第五百零二章 七峰名单
　　当首席之争结束半个月后，圣源峰山门重开的震荡，也是渐渐的平息。
　　不过在这巨大的宗门内，永远有着层出不穷的精彩在出现，吸引着诸多弟子的注意，正如眼下那渐渐来到的源池祭。
　　源池祭在苍玄宗内颇为的特殊，因为源池祭并非是单人竞争的形式，而是以各峰为整体，七峰间，彼此争斗竞争。
　　显然，宗门高层如此设定，也是为了各峰间能够提高竞争力，如此才能够感受到压力，彼此追赶，良性发展。
　　正因为源池祭能够波及到七峰所有弟子，所以如果要论起规模的话，可谓是苍玄宗诸多事宜中最为庞大的。
　　而且，也是最为牵动诸多弟子心情的一项竞争。
　　毕竟以往不论是紫带选拔还是首席之争，其实能够从中获益者，始终都是那些极少数的优秀弟子，绝大部分的弟子，都是只能以羡慕的目光在外观看。
　　但源池祭却不同，七峰所有弟子都能参与，只要将自身的力量投入进去，最终就能够决定本峰所能够取得的成绩。
　　这无疑让得诸多弟子都是有了强烈的参与感。
　　所以如果要问大部分的普通弟子，对于苍玄宗什么事最为期盼的话，那恐怕就要非源池祭莫属了。
　　于是，苍玄宗内各峰的弟子，都是加紧了修炼，同时还不断的探听着其他峰的消息，毕竟在这源池祭上，各峰间，也算是竞争对手了。
　　各种的信息在宗门内传递，其中最引人注意的，便是莫过于剑来峰丝毫不加掩饰的一种敌意，那种浓浓的敌意，直奔刚刚重开山门的圣源峰而去。
　　而对于剑来峰那种弥漫整峰的怨气敌意，其他峰的弟子都是并不感到太意外，眼下谁都知晓，剑来峰因为陆宏一脉未能夺得圣源峰首席的位置，损失了大量的修炼资源。
　　并且如今陆宏一脉，还直接被沈太渊长老行使代峰主的权利给赶回了剑来峰，这更是令得剑来峰颜面无光。
　　这些种种，也就不怪剑来峰怨气十足了。
　　而剑来峰对此也没有丝毫的掩饰，摆明了要借助这次的源池祭狠狠的收拾一通圣源峰，将这口恶气给出了。
　　对此，各峰弟子都是对圣源峰表示同情。
　　但也就仅此而已了，毕竟在源池祭中，大家都是竞争对手，剑来峰与圣源峰对撕，对其他峰而言，也算是好事。
　　虽然在更多的弟子看来，圣源峰根本就对剑来峰造不成丝毫的威胁。
　　即便如今的圣源峰有了周元这么一个首席弟子，但要跟剑来峰那种雄厚阵容比起来，还是差太远了。
　　而对于剑来峰的这种怨气，连掌教他们都是知晓，也是有些无奈，暗中劝过灵均峰主，不过灵均峰主却是推得一干二净，说这只是下面弟子的想法，他身为峰主，也不能强迫弟子。
　　这显然是灵均峰主的说辞，但连青阳掌教也无可奈何，这次剑来峰损失惨重，的确是怨气不小，而他们身为得益的一方，若是灵均峰主不肯听劝，他们还真的没什么办法。
　　而也就是在这种沸沸扬扬的情况下，各峰参加源池祭的弟子名单，也是陆续的上报，最后被公布出来。
　　各峰的名单，不出意料的，圣源峰凄惨得无以复加，整整一峰参加的弟子，竟然都没有超过五百人，连其他峰十分之一都未曾达到……
　　只是，稍微让得人有点意外的，便是圣源峰的弟子名单上，多了一个周小夭的名字……
　　这倒是引起了不少人的兴趣，毕竟如今的苍玄宗，夭夭颇为的特殊，她是唯一一个没有圣子之名，但却拥有着圣子实力的人。
　　而有了她加入圣源峰此次的源池祭，倒的确是能够加强不少的力量。
　　……
　　“我就说那周元前些时候怎么底气那么足，敢情是请了这位出来？”剑来峰，一处庭院中，百里澈望着手中的名单，然后笑了笑，只是那笑容挂着一丝讥讽的弧度。
　　在他的面前，坐着孔圣与赵烛，两人也是看过了名单，后者眉头微皱的道：“这周小夭，倒是有些棘手。”
　　孔圣淡淡的道：“去年的时候，在那源池中，她就坏了我一次事，实力的确不错，虽然她源气微弱，但那源纹造诣，恐怕连叶歌都比不上她。”
　　赵烛缓缓的道：“如果她也参加的话，那还得小心她身边那头小兽。”
　　他说的自然便是吞吞，之前他与吞吞小小的交过手，知晓这个看似可爱却只知道成天吃吃吃的小兽，其实也是拥有着可怕的实力。
　　百里澈也是收起嘴角对周元讥讽，道：“若是如此的话，这圣源峰，几乎相当于平白多出两个圣子。”
　　孔圣英俊的面庞上没有波澜，道：“圣源峰根基太过的薄弱，这区区几百名弟子，就算那周小夭出手相助，又能改变得了什么？”
　　“那周元，还是想得太天真了一些。”
　　他看向赵烛，道：“在那源池祭中，若是那头神秘小兽参战，赵烛师弟可能阻拦？”
　　赵烛点点头，冷笑道：“一头小畜生而已，上次只不过是我措手不及，这次若是它敢再来，看我不把它的毛给拔光！”
　　孔圣微微一笑，道：“既然如此，那周小夭，就交给我来对付。”
　　“之前她在源池中坏我好事，这笔账我可一直记得呢，这次就得让她还回来。”
　　“孔圣师兄可有把握？那周小夭，着实是有些让我看不透。”赵烛沉吟道。
　　孔圣淡笑道：“放心，她的所有手段几乎都是源纹，我自会有所准备。”
　　赵烛闻言，这才放心。
　　孔圣目光又是转向百里澈，道：“圣源峰中，只要周小夭与和小兽被牵制，余者不过土鸡瓦狗，到时候，如何出我剑来峰这口怨气，就交给你了。”
　　百里澈嘴角含笑，轻轻点头。
　　他知晓孔圣所说，其实就是指的那周元。
　　“师兄请放心，到时候我会让得这位师弟知晓，他这水分十足的首席弟子，在我苍玄宗，恐怕还上不得什么台面……”
　　“呵呵，我倒是想要看看，他这刚刚上任的首席若是直接惨败，那圣源峰的弟子，还会不会对他如此拥护？”
　　“那时，或许他应该会成为咱们苍玄宗有史以来最狼狈的首席吧？”


第五百零三章 两峰条件
　　苍玄宗内沸沸扬扬，热闹十足。
　　而周元却是未曾搭理这些，直接是躲入深山，将所有的心神，都是投入到了那太玄圣灵术的修炼之上。
　　这太玄圣灵术，乃是上品天源术，几乎算得上是这些年来他所得到的品级最高的源术，他自然对此充满着期待，想要将其修成，一窥威能。
　　……
　　古老深山中。
　　一座临渊的巨大青石上，周元盘坐，此时的他，面色肃然，全神贯注的盯着双掌间，那里有着源气形成光团。
　　而光团之内，有着一团玄妙之光，略显混沌，令人看不清楚究竟。
　　这道混沌般的光团，正是周元正在尝试所凝炼的圣灵种子。
　　如今这颗圣灵种子，已经炼化融合了十道源兽之魂，而周元也是发现，每伴随着一道兽魂的融合成功，再要融合的难度，就会变得更高。
　　因为随着兽魂融合数量的增加，那渐渐成形的圣灵种子也是越来越复杂，只要稍稍有所细微的失误，就将会导致整颗种子崩溃。
　　之前的所有苦功，也将会化为乌有。
　　周元望着掌心间渐渐稳定的圣灵种子，手掌一挥，只见得在其身旁，一个铜箱之中，便是有着一颗兽魂晶飞出来。
　　而此时，铜箱内，还有着满满当当的兽魂晶。
　　这十天的时间中，周元不知道消耗了多少的兽魂晶，如果不是有着圣源峰支撑的话，此时的他恐怕已经有些难以负担了。
　　这倒是让得周元有些感叹，修炼之路上，这修炼资源，的确是太过的重要了。
　　不过，更让得他惊惧的是，即便是消耗了这么多的兽魂晶，如今他修炼圣灵种子的进度，也才达到十颗左右，距离九十颗还有着遥远的距离，更别提最后九颗主材了……
　　周元望着那漂浮在面前的一颗兽魂晶，面露感叹之色，这种进度，还是因为他的神魂远胜常人，不然的话，十天内想要达到融合十颗的进度都是有些不太可能。
　　感叹之后，周元便是操控着那一颗兽魂晶对着混沌形态般的圣灵种子缓缓的落下，最后接触到一起。
　　嗡嗡！
　　两者刚一接触，便是爆发出紊乱的波动，周元面色一紧，神魂感知将其团团环绕，化解着其中互相冲突的波动。
　　不过那种互相冲突，侵蚀的波动太多，导致他一时间都有点手忙脚乱。
　　“兽魂间的融合太过的复杂，即便已经将兽魂中残留的灵智抹除，但依旧是融合极难。”周元眼中掠过一丝凝重，竭尽全力的稳定着圣灵种子。
　　而就在周元全神贯注的消除着圣灵种族中不断出现的紊乱波动时，他神色忽的一动。
　　“不知道……破障圣纹，能否有用？”
　　他若有所思，破障圣纹乃是四圣纹之一，这一道圣纹并不算是战斗型，更多的是功能型，而特别是在针对源术上面，这道圣纹有着出人意料的神效。
　　之前周元凭借着自身的神魂感知，倒还能勉强掌控局面，可如今随着融合兽魂的数量渐渐提升，难度也是越来越大。
　　如果周元有着足够的时间，倒是能够慢慢的磨合，他还有是有着把握在一年内修成太玄圣灵术，但如今源池祭在即，他还是需要尽快的提升自己的实力。
　　心中掠过这些念头，周元也没有犹豫，心念一动，眼瞳深处，便是有着神秘的光纹流转起来。
　　破障圣纹！
　　眼前的世界，仿佛都是在此时出现了变化，周元盯着掌心间的混沌光团，原本无法窥探的地方，竟是在其眼中无比的清晰。
　　而且最重要的是，他竟然看见了光团内无数紊乱波动的源头，那是由于两种兽魂融合时产生的诸多抗拒。
　　正是因为这些不协调的抗拒，令得融合出现了问题。
　　只要将这些紊乱源头精准的抹除，镇压，那么融合就会变得顺利起来。
　　“果然有用！”
　　周元大喜过望，只要能够观测到这些源头，那么再想要将其镇压，无疑就变得简单了许多。
　　而在周元欣喜的时候，那对这团种子胚胎的掌控倒是弱了一丝，于是一道紊乱波动扩散出来，进而引起连锁反应，直接是引起爆炸。
　　砰！
　　周元手中的混沌光团爆裂开来，化为青烟消散。
　　这颗圣灵种子胚胎，直接是没了。
　　周元愣了愣，不过却并没有感到可惜，脸庞上反而是有着笑容浮现出来，他的预料没有错，破障圣纹有着出乎意料的神效。
　　接下来只要他借助着破障圣纹的神妙，凝炼圣灵种子，成功率将会成倍的增长。
　　不过破障圣纹只能够让他提前感知紊乱的源头，想要在紊乱扩散之前将其镇压，还是得依靠周元自身那入微般的感知。
　　但不管如何，有了破障圣纹，这圣灵种子的凝炼，周元已是有所把握了。
　　周元抬头看了一眼天色，心满意足的起身，袖袍一挥，便是将满装兽魂晶的箱子收起，身形一动，冲天而起。
　　他掠出深山，直奔洞府而去，十数分钟后，洞府便是在视野之中，他身影徐徐落下。
　　而当他身影落下时，却是微微一怔，只见得在那洞府外，有着三道人影，其中一道自然便是夭夭，而另外两道，出人意料的竟然是李卿婵与叶歌。
　　“你们怎么在这里？”周元来要夭夭身边，瞧着两人，疑惑的道。
　　“周元师弟。”
　　叶歌冲着他微微一笑，俊朗面庞显得温文有礼。
　　对于他，周元倒是颇有好感，因为在叶歌的身上，周元并没有感觉到圣子的那种傲然之气，比起赵烛、孔圣，叶歌无疑要更好接触得多。
　　当然唯一让得周元有些不舒坦的是，这个家伙……总是觊觎夭夭，想要挖他的墙角。
　　李卿婵绝美的容颜还是一如既往的冷若冰霜，宛如冰山女神一般，她看了一眼周元，道：“你们圣源峰这次的源池祭，麻烦可不小呢。”
　　周元笑笑，不置可否。
　　瞧得他一副不在意的模样，李卿婵柳眉便是微蹙，道：“你不要以为把夭夭给扯了上去，你们圣源峰就能够和剑来峰抗衡了。”
　　周元笑道：“那不然还能怎么办？他们想要在源池祭中拿我们圣源峰出气，我们总不能坐以待毙吧？”
　　李卿婵与叶歌对视一眼，道：“我们雪莲峰与灵纹峰此次可以帮忙。”
　　周元闻言有些惊讶，虽然两人都是圣子，但源池祭关系到他们各峰所有弟子最后的机缘，如果他们选择帮助圣源峰的话，无疑会和剑来峰对上，那样的话，从两峰的立场来说，似乎有些不值得。
　　虽然他勉强算是和李卿婵有些交情，但显然还没到让李卿婵力排众议来帮助圣源峰的地步。
　　“当然是有条件的。”李卿婵瞧出周元的惊讶，平静地说道。
　　“什么条件？莫非又是交纳几成的保护费？”周元眉头微挑。
　　“你们圣源峰这点人，能得到多少源髓……”李卿婵白了他一眼，然后美眸转向了一旁的夭夭，道：“我们两峰帮助的条件，是源池祭后，夭夭能够选择加入我们两峰，至于是哪一峰，到时候两位峰主自会商谈。”
　　周元愣了愣，搞了半天，原来雪莲峰和灵纹峰是冲着夭夭而来的，而且听起来，还是两位峰主的意志。
　　李卿婵盯着夭夭，缓缓的道：“我本人倒是乐意相助，不过身为雪莲峰的圣子，我要以雪莲峰弟子的利益为重，所以不能私自帮忙。”
　　她对夭夭无疑是极其欣赏的，所以非常希望夭夭也能够来到雪莲峰，到时候峰主必定会对她无比重视，在她看来，总比待在这圣源峰要好无数倍。
　　“如果夭夭师妹需要的话，我倒是无所谓，就算是拼着峰主责罚，我也能来帮忙。”一旁的叶歌则是轻笑一声，气度泰然的看着夭夭。
　　李卿婵没好气的瞪了这家伙一眼。
　　周元皱了皱眉头，道：“夭夭不是交易的条件，只要她喜欢，她可以去任何地方，同样的，如果她不喜欢，你们给再好的条件，我也没兴趣。”
　　李卿婵倒是讶异的看了他一眼，饶有兴致的道：“你这次源池祭如果表现太差，说不定这首席位置，就得引来非议呢。”
　　周元洒然一笑，道：“一个首席位置而已，连夭夭万分之一都比不上。”
　　李卿婵有些牙酸，道：“你们够了啊！”
　　一旁的夭夭也是横了周元一眼，不过红唇边，却是带着一点若有若无的笑意。
　　李卿婵看向夭夭，她知晓最后还是得看夭夭的想法。
　　而面对着她的目光，夭夭却是轻轻的摇了摇头，她眸光望着眼前的洞府，声音有些罕见的柔软，道：“这里我很喜欢，哪里也不想去。”
　　至于那所谓的两峰峰主看重，对于她而言，其实真的连洞府中一花一草，都比不上。
　　李卿婵闻言，也是无奈的叹了一口气，有些担忧的道：“虽然有你帮忙，但你们圣源峰不可能斗得过剑来峰的，圣源峰根基太薄弱了。”
　　夭夭修长玉指挽起一缕青丝，清澈的眸子隐隐的有些清冷。
　　“原本我对这源池祭其实真没多少兴趣，不过总是听你们说那剑来峰不可抗衡，倒还真是让我有点兴趣了……”
　　“也罢，这次，我倒真想要看看，他剑来峰此次，究竟要如何在圣源峰身上出这口恶气了？”
　　洞府外，绝美的女孩语气清淡，但较之平常那种慵懒，竟是极为稀罕的出现了一些凌厉的气息，这令得从未见过她这一面的李卿婵与叶歌都是怔了起来。
　　而一旁的周元也是望着那张泛着光泽的玉颜，微微张嘴，有些哭笑不得。
　　如果说之前的夭夭只是因为答应他才打算去源池祭的话，那么现在，似乎她还真的是要认真起来了……
　　认真的夭夭，周元还真没见过几次。
　　不过，面对着此时夭夭那种凌厉如女王般的气质，周元也是忍不住的想要竖起大拇指，心中一声狂呼。
　　“夭夭姐，您真是老霸道了！”


第五百零四章 优势抹平
　　自从当日李卿婵与叶歌来过之后，周元发现夭夭似乎是有了些变化。
　　而最大的变化，便是她沉浸在灵纹殿中的时间更多了，而且每次回来，都是抱着诸多古老的源纹典籍，钻研极深。
　　周元问她需不需要帮助，夭夭却只是随意的摆了摆手就将他打发。
　　于是他只能无奈的耸耸肩，夭夭的这种认真，倒是一件好事，毕竟以往的夭夭性情实在是太过的淡泊，似乎对于诸多事物都没有什么兴趣，只有在与周元交流时，方才会有着一些情绪流露。
　　眼下的她，似乎是因为剑来峰的那种咄咄逼人而微怒，这种情绪的她，无疑是显得更为的生动。
　　所以周元也就任由她去了，不再打扰，继续将所有的精力投入到圣灵种子的凝炼中。
　　于是在这一月中，周元与夭夭二人，便是各自分工，沉浸于修炼与研习之间。
　　……
　　有关于雪莲峰、灵纹峰前来的目的最后也是传了出去，这倒是在圣源峰中引起了一些热议，诸多弟子感到有些可惜，毕竟在他们看来，如果能够得到这两峰相助的话，他们此次的源池祭，应该能够取得比以往更好的成绩，而且还不用担心剑来峰的威胁。
　　不过雪莲峰、灵纹峰的条件是冲着夭夭而去的，他们自然没办法决定什么。
　　而且在他们看来，如今的周元与夭夭，才是圣源峰诸多弟子中的大佬，大佬的决定，他们无法干预，反正到时候究竟怎么做，跟着两位大佬冲锋便是，其他的，他们也做不了什么。
　　只是，面对着渐渐接近的源池祭盛会，圣源峰上下，还是开始有着紧张与忐忑的气氛酝酿起来，毕竟不论如何，面对着那庞然大物一般的剑来峰，他们圣源峰，还是显得太过的渺小了。
　　……
　　深山之中。
　　山崖边，周元盘坐于青石上，此时在他的双掌间，有着源气形成光团，光团内部，则是宛如混沌，正是一颗圣灵种子。
　　不过这一颗圣灵种子显得格外的雄浑凝炼，因为这已经是融合了七十七颗兽魂所形成……
　　周元的眼瞳深处，圣纹流转，能够清晰的观测到圣灵种子中那无数不断互相碰撞的紊乱波动，然后迅速的找准源头，将其镇压，稳定。
　　借助着破障圣纹的神妙，他凝炼圣灵种子无疑是容易了许多。
　　当然，这种容易，也只是相对于之前，伴随着融合兽魂数量的渐渐增加，即便有着破障圣纹，周元也是开始感觉到一些吃力。
　　如今的他，想要再融合一道兽魂进入圣灵种子，几乎是得倾尽全力，不可出现丝毫的瑕疵，这得消耗小半日的时间。
　　嗡嗡！
　　圣灵种子胚胎中，发出细微的震动，最后渐渐的平息下来，而种子的光芒，则是在此时强盛了数分。
　　“第七十八颗，融合成功。”
　　周元眼中有着喜色浮现出来，这整整一个月的努力，他总算是将这颗圣灵种子完成了大半，眼下，距离九十颗已经近在咫尺。
　　而只要融合了九十道兽魂，圣灵种子就算是初步成型，已是能够隐隐的展现一些上品天源术的峥嵘了。
　　“按照这种进展，再有十天，就能初步的凝炼出圣灵种子！”周元有些振奋的想着。
　　“你这小子，倒是有些能耐。”
　　而在周元欣喜间，一道苍老的声音从旁传来，只见得玄老站在不远处，面露惊异的望着周元面前的那颗种子胚胎。
　　他有段时间未曾过来，今日一来，就被周元的修炼进度惊了一下。
　　要知道，以往那些修炼此术的圣源峰首席弟子，大部分都是消耗了半年甚至更多的时间，方才能够达到周元现在的进度，而他，却是在一个月内就做到了，这得多高的天赋？
　　周元笑了笑，没有解释，毕竟他也是借助了破障圣纹的神妙，不然的话，恐怕也很难一个月就修炼到这种进度。
　　“玄老，我先回去了啊。”
　　他袖袍一挥，收起一旁装着兽魂晶的箱子，然后对着玄老打了个招呼，便是脚踏源气冲天而起。
　　玄老望着周元远去的身影，倒是饶有兴致的一笑，看这模样，周元恐怕会成为他们苍玄宗有史以来修炼太玄圣灵术最快的人了。
　　而对于那一天，他倒是有点期待。
　　……
　　当周元回到洞府时，一眼便是见到在那溪边桃树下的石亭中，专心致志的翻看着一卷古老典籍的优美倩影。
　　周元一笑，也没有打扰，就要悄悄的溜过去。
　　不过夭夭却是在此时抬起绝美的俏脸，对着他招了招手。
　　周元微怔，走了过去，在旁边坐下，嗅着女孩身上那迷人的清香，笑道：“你这是研究出什么了？有对策了？”
　　夭夭淡淡的道：“那剑来峰跟圣源峰比起来，无非就是家底更大，弟子更多而已，光是孔圣与赵烛，倒不足为惧。”
　　周元摸摸鼻子，为孔圣与赵烛默哀，两位苍玄宗的圣子，在夭夭眼中，却总是不值一提的样子。
　　“剑来峰的优势，在以弟子数量庞大，一旦圣源峰与他们对上，恐怕不用孔圣二人出手，这边就会彻底溃败，那种局面下，即便我拦住了孔圣他们，恐怕也改变不了什么。”夭夭缓缓的道。
　　周元也是面色微凝的点点头，这也是他最近头疼的问题，圣源峰根基太薄弱了，只要剑来峰席卷而来，寻常弟子直接就溃败了。
　　那时候不论他与夭夭如何的抵御，对于大局都是不可撼动。
　　其他弟子都团灭了，光剩下他们两人，再怎么搜集源髓，恐怕都是车水杯薪吧。
　　夭夭纤细的玉手，轻轻抚摸着古籍的封面，淡淡的道：“既然如此，那就只能先将他们的巨大优势给抹平。”
　　“优势抹平？”周元一怔。
　　剑来峰的优势，在于那近万的弟子，其中不乏精锐，想要抹平这种优势，光凭他与夭夭的力量，怕是有些力所不逮吧？
　　那么多人，站在那里让他们打，都得打好半天！
　　夭夭扫了周元一眼，似是知道他所想，当即红唇微微一撇，道：“笨不笨，就知道用蛮力。”
　　她从身旁一堆古老的典籍中抽出了一本，然后缓缓的掀开，顿时有着一副巨大而古老的源纹结界阵图，出现在了周元的眼中。
　　“我研究过源池中的环境，又找遍了灵纹殿，发现这一座结界，极其适合在里面布置，如果我们能够布置成功，剑来峰那近万的弟子，就能将其灭个七七八八……”
　　“如此一来，剑来峰的优势，自然不在。”
　　在夭夭那轻描淡写但又显得霸气的语气中，周元的目光，也是停在了那座结界阵图上，四个古字印入眼瞳，令得其瞳孔微微一缩。
　　“迷天结界！”


第五百零五章 迷天结界
　　“迷天结界……”
　　周元望着那卷古老的结界阵图，面色凝重，这卷阵图，他只是粗略一看，便是感觉到无比的复杂，想必等级绝对不低。
　　夭夭螓首轻点，道：“这是一座大型结界，能够制造出一处巨大迷境，若是陷入其中，则是遮天蔽日，难以逃脱。”
　　“能够困住近万人？”周元忍不住的问道。
　　要知道，这近万的弟子，可不是寻常人物，那全部都是太初境的实力，放在任何地方，都能够算做精锐。
　　想要将这近万人困住，那得是何等的大手笔？这座迷天结界，真能做到？周元对此颇感怀疑。
　　夭夭缓缓的道：“如果是在外界的话，或许还有点困难，不过源池环境特殊，能够借助天时地利，令得这座迷天结界威能大涨。”
　　“所以要短暂的困住近万人，也不是办不到。”
　　“短暂？”周元敏锐的抓住了夭夭话语间的词。
　　夭夭再度点头，道：“对方人数太多，不可能困太久。”
　　周元叹息一声，道：“只是困住的话，意义并不大，一旦他们脱离出来，圣源峰难以抵挡。”
　　“所以需要当他们陷入迷阵中时，就让他们丧失留在源池的权利。”夭夭修长玉指轻轻点了点，说道。
　　“光靠圣源峰这点人去灭掉他们吗？”周元苦笑道。
　　“这点人手自然不够，不过我们可以借助外力。”夭夭漫不经心的道。
　　“外力？还有什么外力？其他峰恐怕不会掺和的。”周元疑惑道。
　　夭夭白了他一眼，道：“源池中的水兽，不就是最好的外力吗？”
　　“你忘了你体内的圣龙之气，能够吸引来许多水兽吗？”
　　周元自然是没忘记，去年第一次进入源池时，他可是被那些水兽追杀得上蹿下跳，如果不是吞吞助阵，他根本就不敢下水。
　　他面露沉吟，旋即眼露惊色的盯着夭夭，道：“你是要我将水兽引来，借助它们的力量，迅速的击溃剑来峰大量弟子？”
　　“没错，你将水兽引入迷天结界，双方自然会厮杀起来，到时候不仅可以消耗剑来峰的力量，还能让剑来峰帮我们猎杀水兽，一举两得。”夭夭红唇微翘，道。
　　周元瞪大着眼睛，他显然是没想到，夭夭的手段竟然如此凶悍，不仅要困住对方，还要逼得对方当苦力，帮他们圣源峰猎杀水兽，而他们，则可以坐收渔翁之利。
　　“这也忒狠了。”
　　周元喃喃一声，旋即也是咧嘴笑起来，道：“不过，我喜欢！”
　　那剑来峰太过的跋扈，真以为他们圣源峰是泥巴捏的，若是此计可行，倒是能够将他们的嚣张气焰给打压下去。
　　如今圣源峰山门重开，也的确是需要一场酣畅淋漓的大胜，来让得其他峰以后不得再小觑他们。
　　夭夭瞧得兴奋中的周元，却是缓缓道：“不过这般谋划，也有一些问题。”
　　“什么问题？”周元立即问道，他原本还在头疼此次源池祭该如何抗衡剑来峰，而夭夭的这番谋划，无疑是令得他看到了希望。
　　“这座迷天结界，布置起来极难，光凭我一人之力，都有些勉强，所以我还得需要助手。”夭夭玉手托腮，说道。
　　“你看看我行不行？”周元毛遂自荐。
　　“起码得神魂达到实境后期，才能够有用。”夭夭看了他一眼，微微一笑，道：“那叶歌，倒是一个不错的人选。”
　　周元脸庞一僵，义正言辞的道：“那家伙毕竟不是圣源峰的人，而且灵纹峰对你太觊觎，万一之后借此要你加入灵纹峰怎么办？不妥不妥，我觉得不妥。”
　　那叶歌对夭夭的觊觎之心，简直路人皆知，周元可不太愿意让这家伙借机靠近。
　　夭夭红唇翘起一抹戏谑，颇有深意的看了一眼周元。
　　周元悻悻一笑，旋即咬牙道：“你放心，在源池祭前，我也会加把劲，努力将神魂突破到实境后期！”
　　夭夭想了想，悠悠道：“那你可得努力，若是做不到的话，可就真只能找那叶歌帮忙了。”
　　周元咬咬牙，狠狠的点点头。
　　夭夭瞧得他那般模样，倒是忍不住的一笑，也不再逗他，伸了一个懒腰，道：“那‘炼神涎’我快要调制好了，到时候你可以试一试，应该能对你的神魂突破有帮助。”
　　周元闻言，也是一喜，有了炼神涎的帮忙，神魂的突破，无疑就更有把握了。
　　“除此之外，还有一个问题……”
　　夭夭话音再度一转，她明眸盯着结界阵图，道：“因为进入的人数太多，迷天结界的力量也会被分散，所以寻常弟子或许会被困住，但剑来峰那些精锐弟子，恐怕还是能够逃出来。”
　　“精锐弟子能逃出来，那就是说，孔圣、赵烛两位圣子以及百里澈那位首席，都能出来？”周元眼神一凝，道。
　　夭夭点点头，淡淡的道：“他们才是最大的问题，他们逃出之后，必然会试图破坏结界，如果不阻拦的话，结界破碎，我们也就前功尽弃。”
　　周元双目微眯，如此一来的话，其实一场激战，还是无法避免。
　　不过他却并不惧，心中反而是有着战意升腾。
　　“孔圣、赵烛你不必担心，我与吞吞自会让他们动弹不得。”夭夭明眸盯着周元，缓缓的道：“倒是那百里澈，需得你去对付。”
　　“如果你阻拦不住，让得他脱离出去，只要结界稍有被破坏，就会牵一发而动全身，导致整盘蹦局，而一旦剑来峰那些弟子被释放出来，凭圣源峰这点人手，很快就会被淹没在其中。”
　　“所以，你能盯死百里澈吗？”
　　周元脑海中掠过那张倨傲的面庞，也是淡淡一笑。
　　“放心，若是他百里澈能突破我这里，这圣源峰首席，不当也罢。”
　　夭夭微微点头，既然周元这么说了，那她自然是相信他，她将眼前的阵图缓缓的收起，道：“想要布置迷天结界，还需要准备不少的东西，接下来这一个月，我会尽数准备齐全。”
　　“然后……”
　　“就等着源池祭开始……到时候，我们就送他们剑来峰一份大礼吧。”
　　夭夭红唇小嘴微微掀起一抹弧度，竟隐隐间，带着一丝冷酷之意。
　　周元望着她嘴角的弧度，也是微微打了个寒颤，旋即有些幸灾乐祸，这剑来峰此次惹恼了夭夭，也只能算是他们倒霉吧……
　　这倒是令得他有些期待那源池祭了。
　　想必那一天，整个苍玄宗，将会再度为他们圣源峰所震惊。


第五百零六章 种子小成
　　时间在苍玄宗内悄然流逝，不知不觉间，又是半月过去。
　　深山之中。
　　青石上，周元面色凝重的望着眼前双掌间的光团，光团之内，混沌一片，有着玄妙的波动不断的扩散出来，经过将近一个多月的凝炼，眼下这颗圣灵种子，已经是渐渐的接近于小成。
　　“已经融合了八十九颗兽魂了……”
　　周元舔了舔嘴，眼神炽热，这段时间他所有的精力都投入到了这圣灵种子的凝炼中，而最后的成果也是相当的不菲。
　　眼下，只需要再成功融合一颗兽魂，这颗圣灵种子，便是接近小成，已是能够融入体内，初步的展露太玄圣灵术的威能。
　　周元小心翼翼的捧着光团，手掌一招，便是有着一颗兽魂晶呼啸而来，被他一把捏碎，一道兽魂咆哮着升起。
　　周元迅速的将兽魂中的灵智抹除，最后深吸了一口气，眼中掠过决然之色，不再犹豫，手掌一拍，那道兽魂便是被其生生的拍进了圣灵种子之内。
　　嗡嗡！
　　两者刚刚接触，便是有着狂暴紊乱的波动爆发出来，原本还算稳定的圣灵种子立刻膨胀起来，有着爆炸般的迹象。
　　周元眼瞳深处，圣纹运转，神魂感知蔓延，熟练侵入圣灵种子内，倾尽全力的镇压，平衡着那一处处的紊乱源头。
　　当兽魂融合到这种程度时，圣灵种子之内已是极其的复杂，即便是以周元这一个多月的适应，此时都是额头上冷汗不断的滴落下来。
　　但他却是不敢有丝毫的松懈，这颗圣灵种子花费了他一个多月的心血，若是在此时出现丝毫差错，恐怕之前的苦功，就得彻底化为乌有。
　　这种情况，周元之前已经体验过好些次了，足以将人沮丧得心神失守。
　　山崖边，一片寂静，唯有山风呼啸。
　　周元此时早已屏蔽了外界的一切干扰，眼中只有那团混沌般的光团，在他的眼中，无数紊乱波动如同涟漪般的不断出现，进而试图扩散，而他便是犹如救火者一般，不断的四处镇压，必须在那些紊乱波动彻底扩散前，将它们镇压下去。
　　这种高强度的扑救，需要周元将精神紧绷到极致，那甚至不亚于一场与顶尖强者的较量，即便是周元，都是开始感觉到一丝丝的疲倦。
　　不过他知晓此时万万不能松懈，所以直接压制下那种疲倦感。
　　青石上，周元双掌间的混沌光团，随着时间的流逝，越来越明亮，混沌之中，似乎是有着什么东西在渐渐的孕育成形。
　　在不远处的地方，玄老靠着树干，吞吐着青烟，浑浊的眼目望着周元，苍老面庞上的惊讶则是越来越浓烈。
　　“这个小子……”
　　时间流逝，一炷香迅速而过。
　　而此时的周元，已是浑身冷汗，打湿了衣衫，额头上青筋耸动，略微有些狰狞，甚至连呼吸都是变得粗重了一些。
　　显然，他也将要达到极限。
　　“给我镇压！”
　　突然间，周元喉咙间爆发出一道低吼声，双掌猛然拍下，直接是重重的拍在混沌光团之上。
　　砰！
　　低沉的声音响起，只见得混沌光团仿佛是被周元拍得炸裂开来，一股狂暴无匹的波动爆发开来，连周元的身影都是一震，被轰得倒飞而出。
　　他急忙稳住身影，眼睛死死的盯着那狂暴的光芒中心。
　　只见得在那里，一道光芒缓缓的升起，光芒伸展开来，隐隐间，竟宛如是形成了一道看不清形状的光芒影子。
　　影子静静的矗立在半空，隐隐间有着一种奇妙之感散发出来。
　　“小子，还不滴血炼化！”
　　而在周元愣神间，玄老一声轻喝，传入耳中。
　　周元闻言，顿时冲了出去，一咬舌尖，一口精血喷出，包裹着源气落在那道光影身上，迅速的融入了进去。
　　这颗圣灵种子本就是周元辛苦炼化而成，无比的熟悉，所以当精血落入时，炼化得极为的顺利。
　　而待得精血融入圣灵种子时，周元便是感觉到与面前的光影有了一种奇妙的联系。
　　咻！
　　不过还不待他品味，只见得那道光影便是咻的一声射来，化为一抹毫光，冲进体内，最后沉入进了气府之中。
　　周元赶忙内视，只见得气府内，金色源气流淌间，一道模糊的光影盘坐，一缕缕源气涌来，被其吞吐，而在吞吐源气间，那道模糊光影隐隐间也是变得更为的明亮。
　　在这道模糊光影间，周元能够感应到一股庞大的力量。
　　“这……就是初步成型的圣灵种子吗？”周元睁开双目，眼中有着惊喜之意，喃喃道。
　　“没想到你小子竟然真的在这么短的时间中初步将圣灵种子凝炼而成……”
　　玄老的声音传来，他惊奇的盯着周元，道：“只要你再融合九道主材兽魂，圣灵种子便会真正成形，到时候自会衍变形态。”
　　周元咂咂嘴，眼下搞这九十道辅料兽魂，就已是将他逼到极限，那九道主材，又该会何等的困难？光是想想，周元就心头微寒。
　　他叹了一口气，想要融合那最后九道主材，还是得一步步的来，不能操之过急。
　　“你这般进度，已经算是我见过的弟子中最快的了，不必急于一时，而且如今圣灵种子小成，这太玄圣灵术，已是能够展现一些威能了。”玄老也是点点头，劝他不必着急。
　　“去吧，山下有人等你。”玄老挥了挥手。
　　周元闻言，也是点点头，抱拳行了一礼，便是脚踏源气升空而起，对着山外而去，最后他便是在那山脚处，见到了周泰、张衍、吕嫣三人。
　　“怎么了？”周元按落身影，瞧着三人，问道。
　　三人对视一眼，吕嫣红唇微启，道：“先前剑来峰的百里澈派人来传话了，说给我们圣源峰最后一次机会，若是你后悔了，就亲自去剑来峰，将此事了结。”
　　“而你若是此次不去的话，那么剑来峰之后，就不会再客气了。”
　　周泰声音低沉的道：“这百里澈，真是太过分了。”
　　让周元主动去剑来峰，到时候怕是少不了一番羞辱。
　　周元笑了笑，面色平静，道：“也派一个弟子去剑来峰给百里澈送话……”
　　“什么话？”
　　周元直接对着山外而去，有着声音传来。
　　“告诉他，我也给他们剑来峰最后的机会，让百里澈来圣源峰赔罪，如果此次不来，源池祭中，恐怕我也不会再客气了。”
　　周元的声音远去，而吕嫣，周泰三人则是面面相觑，显然是被周元这霸道的姿态给震住了。
　　“他是认真的吗？”吕嫣忍不住的问道。
　　“这话传出去，剑来峰还不炸了窝？”
　　周泰愣了愣，旋即耸耸肩，道：“周元师弟现在首席，他说的，我们照做就是了，而且，我倒是觉得，挺解气的，哈哈！”
　　吕嫣无奈苦笑，忍不住的叹了一口气。
　　真不知道那源池祭开始后，他们圣源峰能不能顶得住剑来峰的怒火……
　　因为在她看来，现在的周元，似乎是有点破罐子破摔了……


第五百零七章 来回算计
　　剑来峰。
　　一座石亭内，孔圣、赵烛、百里澈三人坐于其中，前两人正专心的下棋，而百里澈则是将目光投向面前那位报讯的弟子，眼神玩味。
　　“那周元，真敢这么说？让我去圣源峰赔罪？不然在源池祭中他就要对我剑来峰不客气了？”百里澈笑吟吟的望着来人，说道。
　　那名弟子点点头，道：“先前圣源峰的弟子传过来的话，应该不假。”
　　百里澈笑了笑，挥手让他退下，然后目光转向那正在下棋的两人，道：“这位周元师弟，还真是……”
　　他想了半天，最终似是有点无奈地笑道：“不知天高地厚啊。”
　　他实在无法想象，那周元究竟哪里来的胆子，竟然敢将这种话传出来，他是还嫌将剑来峰得罪得不够狠吗？
　　到时候一旦源池祭开启，剑来峰怒火之下，他圣源峰瞬间就得灰飞烟灭。
　　石亭内的孔圣与赵烛二人，却是根本未曾在意，显然只是当做一通胡言乱语，那种沉默的姿态，无疑是一种强者对于弱者只能嘴硬的轻蔑。
　　百里澈在一旁坐下，微笑道：“我打算将周元师弟的话传给剑来峰的所有弟子。”
　　孔圣与赵烛此时棋局已尽，方才慢悠悠的抬起头，点了点头，道：“你去办便是。”
　　他们自然知晓百里澈的意思，如今的剑来峰本就对圣源峰有怨气，而那周元还敢放出这种话来，那无疑将会点燃剑来峰所有弟子的怒火。
　　在这种情况下，到时候不论圣源峰被收拾得多惨，恐怕旁人也只能说是咎由自取了。
　　弱者就该老老实实的低头服软，偏偏还要上蹿下跳，简直就是找死之举。
　　百里澈笑了笑，他自然还会想办法将周元的话加些料，如此一来，到时候就算是他们这两位圣子、一位首席想要对圣源峰留情一些，恐怕其他的剑来峰弟子，都不会同意。
　　那时，圣源峰将会无路可退。
　　他抬起头，看向远处圣源峰的方向，嘴角有些讥诮。
　　他会派人传那种话过去，其实目的就是为了激怒周元，没想到后者这么容易就让他如愿，甚至还报复性的传回了这种话来，而眼下，他则是可以利用周元的这种话，让得剑来峰上下齐心，直接将目标，对准周元以及圣源峰。
　　而在这种大势之下，莫说是他们两位圣子一位首席无法强行压下剑来峰的怒火，甚至连诸多长老，都是束手无策。
　　这一次，圣源峰被打击的结果，已经无可更改。
　　百里澈微微一笑，他如今刚成为剑来峰首席，自然是需要稳固威望，而这种威望何来？只要这次将圣源峰以及周元给狠狠踩下去，他的威望自然会大大的提升，甚至若是借此得到灵均峰主的青睐，未来甚至也有机会，冲击圣子之位。
　　所以，这次的源池祭是他最好的表现机会，这个时候，若是圣源峰真的服软认输了，他反而真是会有点不乐意了。
　　“周元啊周元，你还是太嫩了啊……”
　　……
　　“我已经让人传话给了那百里澈，我想他应该会添油加醋的公布出去，让得整个剑来峰对我以及对圣源峰的怒火再度上涨。”
　　“冲突矛盾加深了，如此一来，源池祭中，剑来峰必然会将收拾圣源峰当做首要任务了，不然众弟子之怒，连孔圣、赵烛这两位圣子都压不住。”幽静清凉的洞府中，光斑从洞顶照射而下，周元则是望着一旁的夭夭，笑着说道。
　　“只要他们有这么迫切的愿望，到时候我们才能够真的将剑来峰引过来，然后……”
　　他伸出手掌，猛然握拢。
　　“把他们给一锅端了！”
　　周元嘴角带着笑意，那百里澈的心思，他如何不知晓，只不过后者不知道的是，他根本并不惧怕剑来峰的报复。
　　反而，如今的他，已经是在酝酿着如何在那源池祭中，将剑来峰这座庞然大物给坑进去。
　　夭夭为了那座迷天结界，准备了许多东西，他们的目标，是将剑来峰一网打尽，所以这就必须将剑来峰所有弟子都给引来。
　　不然到时候迷天结界只是困住一些，其他剩下的剑来峰弟子，依旧是大麻烦。
　　所以，他们需要将剑来峰所有弟子都激怒，让他们倾巢而出，只有这样，才能够真正的做到将剑来峰弟子全部坑进去。
　　夭夭螓首微点，赞赏的道：“你这仇恨，倒是拉得火候极好。”
　　她好不容易认真的出手一次，自然是打算做到最完美，如果剑来峰的弟子不来齐全，那最后成功了，也显得有些缺陷。
　　“不过……你这么嚣张，就不怕以后被剑来峰的弟子下黑手吗？”夭夭又是戏谑的盯着周元，道。
　　周元拨弄着伸展而下的桃花，道：“等这一次我们将剑来峰一网打尽后，我想他们应该会对我们产生畏惧，下黑手，怕是他们不太敢。”
　　如今剑来峰对他们圣源峰居高临下，那不过是觉得他们圣源峰实力弱，可当源池祭结束后，或许他们就不太敢有这种想法了。
　　“当然……这一切的前提都是夭夭姐你那迷天结界靠得住，不然的话，咱们此次，可就真要成为笑话了。”
　　“到时候，我就只能躲在圣源峰闭关，不敢外出了。”
　　周元看着身旁女孩那美丽得让一旁艳丽的桃花都是黯然失色般的光洁玉颜，语重心长的道：“所以，这次可都靠你了。”
　　夭夭慵懒的道：“我这里你就不用担心了，反而是你，如今那圣灵种子也算是小成，接下来这半个月，如果你无法将神魂突破到实境后期，你到时候就去求叶歌吧。”
　　周元嘴角一抽，让他去求叶歌，怎么可能！脸还要不要了！
　　“放心吧，源池祭来到前，我一定要突破到实境后期！”周元咬着牙，狠狠的道。
　　夭夭红唇微翘，玉手轻轻抛出个玉瓶。
　　周元连忙接过，定睛一看，只见得那玉瓶中竟是有着诸多金色的晶尘飘扬，每一粒，都是散发着极其神妙的波动，引得眉心神魂发出垂涎饥渴之感。
　　“这是？”
　　“配制好的‘炼神涎’……别说我没帮你。”夭夭扫了周元一眼，然后优雅转身而去，有着如山泉流过山涧的清冷声传来。
　　“接下来你就给我好好修炼神魂以及研习阵图。”
　　“我好不容易认真一次，若是因为你的缘故导致我的迷天结界出现问题，看我怎么收拾你！”


第五百零八章 各方反应
　　周元传给百里澈的话，很快传遍了剑来峰，不出意料的，这瞬间激起了剑来峰诸多弟子激愤，这些年来，剑来峰在苍玄宗内如日中天，再加上剑来峰修炼的源气属性皆是锋锐，凌厉，也是导致性格偏向强势。
　　对于圣源峰，剑来峰的弟子素来都是抱着高高在上的姿态，这其实也不仅是他们，其他峰对待圣源峰，也是有些如此，毕竟谁让圣源峰没落成这样，区区两脉实在凄惨。
　　即便之前周元在圣源峰中创造了骄人的战绩，但剑来峰的弟子，大多都是没将其当回事，直到首席之争上，周元击败袁洪，夺得了圣源峰首席位置。
　　谁都没想到，这个才进入宗门一年时间的新弟子，竟然能够做到这一步……这无疑是让得强势，骄傲的剑来峰弟子有些不能接受。
　　毕竟陆宏一脉，也是出自他们剑来峰。
　　而且，随之而来的，是灵均峰主博弈失败，导致剑来峰损失无数的修炼资源，对于灵均峰主，剑来峰的弟子自然不敢指责，所以这些怨气就指向了圣源峰以及周元的身上。
　　诸多弟子叫嚣着要在源池祭上教训圣源峰，将这口恶气给出了。
　　原本在他们看来，剑来峰要教训圣源峰，这是理所应当的事情，圣源峰若是识趣，那就老老实实的挨一顿打，将此事揭过去就够了。
　　结果让得他们意外的是，圣源峰半点没有要低头的意思，甚至连他们首席百里澈亲自前往，都未能谈妥。
　　这就让得剑来峰的弟子愈发不满了，虽然圣源峰如今重开山门，但底蕴还是极为稀薄，这就想要直接跟他们剑来峰叫板了？也不再等个百来年的积累吗？
　　所以一些激进的弟子，已是打定主意，到时候在那源池祭上，要给圣源峰好看，让他们知晓，即便是重开了山门，在剑来峰面前，圣源峰还跳不起来！
　　不过，还不等那源池祭开，便是等来了周元对百里澈放的话……
　　于是，整个剑来峰的弟子就爆了。
　　他们实在是无法相信，那个圣源峰的周元，怎么就敢，怎么就敢这么的挑衅他们剑来峰？他难道真的以为打败了一个袁洪，就能够轻视他们剑来峰了不成？
　　整个剑来峰，群情沸腾，所有弟子都是愤怒出声，那些看向圣源峰方向的目光，都是凌厉异常。
　　现在的他们，已是铁定了心要在源池祭上，狠狠的收拾圣源峰了。
　　而面对着剑来峰上下这种怒气升腾，就连青阳掌教知晓，都只能无奈的摇头，眼下，恐怕就真是只能等剑来峰在源池祭上将火气给放出去了。
　　只是如此，圣源峰可就要倒霉了。
　　……
　　剑来峰的怒气，同样也传遍了整个苍玄宗，其他峰的弟子听闻，也是感到极其的惊愕，他们同样没想到，那位圣源峰新上任的首席弟子，竟然如此的……狂妄。
　　“这周元……也太狂了点吧，竟然敢这么去挑衅剑来峰？”
　　“的确，剑来峰的实力，根本不是现在的圣源峰能够抗衡的，现在如此挑衅，源池祭上，不过是让圣源峰多吃苦头而已。”
　　“想必应该是被剑来峰所激怒，打算破罐子破摔了吧。”
　　“不过说起来这位周元首席也是倒霉，刚刚上任，就遇见了剑来峰的怒火……这种情况下，源池祭能取得好成绩才怪了。”
　　“真的惨，真不知道到时候进了源池祭，圣源峰会被玩得多惨？”
　　“……”
　　类似的声音，在其他几峰间不断的传递着，显然都是在同情着圣源峰，但同时，对于周元的这种狂妄挑衅，他们也是感到不解。
　　这种行为，实在是有些不理智。
　　他们无法知晓周元的想法，所以最后只能将其归咎于周元年轻气盛，受不住剑来峰的凌压。
　　……
　　李卿婵同样是收到了这些传言，她也是感到有些疑惑，以她对周元的理解，后者并非是那种逞口舌之快的鲁莽之人。
　　但她也是想不通，为何周元会如此挑衅剑来峰，难道真是因为有了夭夭的参与，让得他信心爆棚吗？
　　可夭夭再强，面对着近万的剑来峰弟子，又能做的了什么？
　　“这家伙……究竟是在想什么？”
　　“这样惹怒剑来峰，也不怕源池祭上，被剑来峰凌压得颜面尽失吗？”
　　……
　　苍玄峰。
　　“红衣师妹，你这朋友，还真是有脾气啊。”在苍玄峰内，诸多弟子都已知晓顾红衣与周元是同批进入内山的弟子，而且关系也不错，所以此番事情传出，也有不少人前来打趣。
　　毕竟顾红衣在苍玄宗内背景也是极强，人又长得漂亮，虽说性格火辣一点，但却并不妨碍她成为如今苍玄峰中的风云人物。
　　以往的顾红衣，总是赞赏周元，这倒是引得苍玄峰一些对她有意的男弟子心里有疙瘩，但周元这一路而来的表现，却是让得他们无法说什么。
　　所以如今听得这种消息时，难免便是会用来当做笑料，试图让得周元在顾红衣的心中减些分数。
　　而对于这些打趣，顾红衣倒是不咸不淡的尽数挡下，只是当没人的时候，方才会看向圣源峰的方向，美眸中有些忧虑。
　　因为她同样不知道，为何周元会去惹怒剑来峰，难道他就不知道，这样搞的话，完全不好收场么？
　　……
　　而就在苍玄宗内各峰弟子因为此事而沸沸扬扬时，周元却是避于洞府深处，开始进行源池祭来临前的最后修炼。
　　幽静的洞府深处，周元盘坐于石床之上。
　　在其眉心，神魂缓缓的升起，宛如一道实质般的影子，在其头顶上方盘坐。
　　玉瓶轻轻的摇曳着，金色的晶尘飘飞而出，一粒粒的在日光照耀下，闪烁着璀璨光泽，那金色晶尘一颗颗的落下来，落在了周元盘坐的神魂之上。
　　而每当一颗金色晶尘融入神魂时，周元的神魂，都是微微波荡，进而开始变得更为的凝炼与实质化。
　　洞府深处，光斑飞舞。
　　时间悄然的流逝，距离那源池祭，越来越近了……


第五百零九章 初闻玄源
　　铛！铛！
　　古老的钟吟声，悠扬的回荡于天地间，也是令得苍玄宗内爆发出了惊人的沸腾与火热，喧哗的声音，令得这宛如仙境般的古老修炼圣地中，都是变得宛如闹市。
　　因为今日，正是源池祭开启的时候。
　　圣源峰。
　　洞府之外，周泰与数名弟子焦急的等待这里，在他们前方，夭夭抱着吞吞，俏脸平淡。
　　“小夭师妹，周元师弟还没好吗？眼下就要前往源池了，如果他再不出来，恐怕都要赶不上了！”周泰忍不住的看向夭夭，道。
　　夭夭摇了摇头，道：“他在闭关中，若是结束，自会出来，你们也不要打扰他。”
　　听到夭夭这么说，周泰等人也只能苦着脸，面对着夭夭，他们真是半点脾气都没有，因为他们知道，跟周元这位首席比起来，恐怕夭夭，才算是圣源峰的定海神针。
　　铛！铛！
　　一道道嘹亮的钟吟声，不断的在天地间间响起，而周泰等人，则是在那钟声中，不断的来回走动，焦虑无比。
　　他们可不敢想象周元无法赶上源池祭的话，那会闹出多大的笑话，到时候那剑来峰必然会认为周元故意以这种方式来躲避。
　　那软弱的名头，也必然会戴在周元与圣源峰的头上。
　　这对于两者的名声打击，实在是太大了。
　　而就在他们额头上的冷汗越来越多的时候，一道熟悉的声音，终于是从洞府中传来，令得周泰等人如释重负的松了一口气。
　　“呵呵，让师兄久等了。”
　　周泰他们急忙抬起头，然后便是见到那自洞府中缓步走出的周元。
　　此时的周元，面带微笑，神态从容，特别是一对眼目，似乎是极为的明亮，宛如星辰一般，若是直视，竟是让人眼睛有些刺痛的感觉。
　　周泰感觉现在的周元似乎是有些不一样了，但又是无法确切的说出来。
　　不过此时也没有闲情关注这些，他急声道：“既然出关了，那就赶紧走吧，咱们圣源峰的弟子都在等着你呢。”
　　周元点点头，目光与夭夭对视一眼，后者美眸在他眉心间顿了顿，道：“还不错，总算没让人失望。”
　　周元笑了笑，也不多说，袖袍一挥，源气升腾而起，直接是驮负起众人，迅速的升空而起。
　　源气云朵掠过天空，十数分钟后，便是在圣源峰一座主殿之前落下，只见得这里，圣源峰两脉的弟子齐聚，黑压压的一片。
　　而此时这些弟子显然也是等得有些焦虑，如今瞧得周元现身，顿时大松了一口气，皆是抱拳行礼。
　　“见过首席！”
　　周元抱拳一礼，然后看向主殿前的沈太渊，道：“险些误了时候，还望沈师勿怪。”
　　沈太渊倒是神色沉稳，不见焦虑，而是笑着摆了摆手，道：“既然到了，就动身吧。”
　　他袖袍挥动间，源气滚滚，直接是卷起诸多弟子，冲天而起。
　　……
　　源池外。
　　黑压压的人群，将附近的山峰尽数的充斥，喧哗声弥漫天地。
　　各峰的弟子，皆是泾渭分明，而此时的他们，目光皆是看向圣源峰的方向，因为如今其余六峰已是尽数来到，唯有圣源峰缺席。
　　而随着时间的推移，一些窃窃私语声，也是悄然的传开。
　　“这圣源峰在搞什么？都这个时候了，竟然还没现身。”
　　“难不成是被剑来峰吓怕了？要直接放弃此次的源池祭？”
　　“呃……也不是没这个可能，但这样的话，圣源峰还有什么颜面？这些年来，还没见过不敢参加源池祭的峰呢。”
　　“呵呵，反正进去了也要被剑来峰血虐……”
　　“看来那位周元首席，并没有给圣源峰的弟子带来多少的信心啊？”
　　“……”
　　类似的声音，不断的传递着。
　　而在剑来峰弟子落脚的地方，已是有着不少弟子在发出哄笑之声，神态略显傲然，圣源峰的这种畏惧姿态，显然让得他们感到了一些面子上的满足感。
　　孔圣、赵烛以及百里澈三人立于诸多弟子最前方，他们对视一眼，眼里也是各有着莫名之色。
　　这圣源峰，难不成还真是怕得不来了？
　　“看来倒是我太高估那周元了。”百里澈淡淡的道，语气讥讽，他显然并不希望圣源峰不敢参加源池祭，因为那样的话，他还怎么表现？
　　所以，面对着不敢出现的圣源峰，他心头反而是有着一点怒气。
　　那个周元，本事没多少，倒是很会恶心人啊！
　　咻！
　　不过，就在百里澈心头微微不爽的时候，天地间有着破风声响起，紧接着无数弟子便是见到源气云朵从天而降，圣源峰数百名弟子，也是落在了不远处的一座山头上。
　　当他们出现的时候，剑来峰诸多弟子那锋利的目光，顿时狠狠的投射而去。
　　沈太渊抬起头来，看向高空上，那里有着六道散发着伟岸气息的身影，道：“禀掌教，圣源峰弟子已齐至。”
　　高空上，青阳掌教的目光俯视下来，微微点头，然后他那宏大的声音，便是自天地间响彻而起。
　　“源池乃是我苍玄宗脚下的源龙脉所化，我苍玄宗屹立至今，也借其之力，今日你们要进入源池得一份机缘，自然也当心存感恩。”
　　无数弟子皆是面色肃然，然后抱拳，对着这片山川大脉，郑重弯腰一礼。
　　青阳掌教微微点头，道：“源池祭中的规矩，你们想必已是知晓，各峰整体竞争，最后源髓更多者，获得的评级自然也就更高。”
　　他声音顿了顿，接着道：“另……据本座感应，圣州大陆上的‘玄源洞天’，于今年将会再度现世，此为苍玄天内大福缘诞生之地，整个苍玄天无数宗派势力，无不对其趋之若鹜，故而每当‘玄源洞天’现世时，都将会引动世间风云。”
　　“故而，经过我与五位峰主商议，此次我苍玄宗进入玄源洞天的名额，将会根据各峰在源池祭中的表现分配。”
　　轰！
　　此言一出，整个源池外的气氛都是瞬间沸腾，莫说是寻常弟子，甚至于连那些立于诸多弟子之前的各峰圣子，都是为之动容，保持不了从容淡定。
　　玄源洞天！
　　那是他们等待许久的福缘之地！
　　如今，终于是等到了开启的消息了吗？！
　　而立于圣源峰诸弟子前的周元，也是在此时愣了下来，旋即忍不住的舔了舔嘴唇。
　　他没想到，他竟然会在这里，再度得到与玄源洞天有关的信息。
　　而从第二道圣纹中透露出来的线索来看……
　　似乎那第三道圣纹，便是在那玄源洞天之中！


第五百一十章 源池再开
　　源池之外，气氛直接是因为青阳掌教所说的“玄源洞天”而沸腾起来，无数弟子眼中都是掩饰不住的渴望涌现出来。
　　在这苍玄天内，机缘无数，而对于诸多太初境的人而言，玄源洞天若是要说机缘第一，恐怕难有其他机缘能够撼动。
　　为何？
　　众所周知，太初境乃是积累源气底蕴，源气底蕴越是雄厚者，当突破到神府境时，那衍变进化而出的神府，方才会愈发的高级。
　　凡是有些野心的太初境，无不是在拼尽一切的试图在太初境时增强底蕴，因为这将会未来的修炼之道打下坚实的基础。
　　越是品级高的神府，未来能够走到的极限，自然也就更高。
　　不过当诸多太初境渐渐的抵达九重天时，便是会发现，底蕴的增长越来越困难，气府内的源气星辰，想要多凝炼出一颗，都是需要消耗极大的精力。
　　而这种时候，自身之力似乎已到极限，唯有依靠各种机缘，才能够更进一步。
　　但这种能够增强底蕴的机缘，颇为的少有，稍有出现，便是会引来无数竞争者，抢得头破血流，而在苍玄天内，玄源洞天，便是此中机缘的翘楚。
　　传闻之中，甚至有着人在玄源洞天内得大机缘，原本按照正常情况，只能凝炼出四神府，但却是一步登天，最终衍变出了惊人的八神府！
　　此事当初可是在苍玄内掀起了不小的震动，毕竟能够凝炼出八神府之人，就算是整个苍玄天内，怕都是要许多年才能出现一个。
　　在那之后，玄源洞天声名大噪，无数太初境为之疯狂，那个时候，玄源洞天一现世，便是会因为名额的争斗引来腥风血雨。
　　后来还是因为各大巨头宗派插手，强行分配各方名额，方才令得玄源洞天具备了一些规矩。
　　不过玄源洞天虽是大机缘，但其出现的时间并不规律，有时数年，有时甚至十数年……这让得一些处于太初境最终无法等待到玄源洞天出现的源师，无比的惋惜。
　　正因为如此，当苍玄宗内诸多弟子听到青阳掌教说玄源洞天将于今年现世的消息时，方才会如此的亢奋与沸腾。
　　虽说就算是以苍玄宗这等地位实力，得到的进入名额也是有限，但终归是有了机会，不是吗？
　　特别是各峰的圣子以及首席，他们可以说是对玄源洞天最为期盼之人，因为现在的他们，正好处于太初境九重天，他们迫切无比的需要机缘，增强底蕴，为即将不远的突破，打好坚实基础。
　　于是，那一双双眼神，当下便是滚烫得足以将寒冰都融化。
　　即便是楚青这等懒散之人，都是挠了挠光溜溜的脑袋，英俊的脸庞有些复杂，一脸希冀又无奈，喃喃道：“玄源洞天啊……终于要现世了吗？但是那里面的机缘抢起来，真的是好麻烦啊！”
　　“怎么办？但是又有点想去。”
　　“唉……”
　　玄源洞天一开，整个苍玄天内无数位于太初境的骄子，恐怕都会蜂拥而至，那等争夺，就算是他，都是感到头疼。
　　因为他最怕麻烦了。
　　在那群山沸腾间，周元的目光也是与夭夭对视了一下，当日他在得到第二道圣纹的时候，自然也是将其中的线索告诉了夭夭，所以后者也是知晓，那第三道圣纹，可能就存在于那玄源洞天中。
　　他们之前还对此有些头疼，毕竟玄源洞天出现时间不规律，如果好几年都不出现，他们该怎么办？但谁能想到，这个问题，眼下就直接给解决了。
　　“这还真是巧……”周元心头嘀咕一声，忍不住的有些怀疑，这一次玄源洞天的现世，不会跟他得到了第二道圣纹有关系吧？
　　苍玄老祖当初可是苍玄天的天主，神通广大，即便是玄源洞天这等机缘之地，恐怕他能够有所掌控。
　　当然，这也只是周元的猜测，毕竟苍玄老祖已然陨落，并没有真正的答案。
　　“进入玄源洞天的名额，将会由此次源池祭的各峰成绩来分配吗？”周元咂咂嘴，看来掌教这是想要各峰弟子争破头啊。
　　谁都知晓玄源洞天的重要性，而哪一峰的名额更多，无疑就能够有更多的弟子获得这种好处。
　　周元目光一扫，一旁的周泰、张衍、吕嫣等实力靠前的弟子，都是眼神炽热，一副蠢蠢欲动的模样，显然极其的心动。
　　看向其他峰，此时各峰骚动，已是有着长老飞身上前，拉住各峰的圣子暗自说着什么，想必无非是让他们竭尽全力，要在源池祭中争取最好的成绩。
　　“唉……”
　　在各峰骚动时，沈太渊与吕松长老对视一眼，却是轻叹了一声。
　　在他们看来，这玄源洞天无疑来得有些不是时候了，因为此时的圣源峰处于最弱的时候，凭他们的实力，如何去在源池祭中取得成绩？不被中途全部淘汰，恐怕已经算是不错了。
　　两人的叹息声，犹如是冷水一般渲染开来，也是令得周围那些圣源峰的弟子清醒过来，开始明白此时他们圣源峰的处境，当即一个个脸庞上的兴奋之色便是缓缓的收敛，有些垂头丧气。
　　如果名额是要按照在源池祭中的成绩来分配，他们圣源峰，怕是会相当的凄惨。
　　周元也是察觉到这般气氛，不过也没多说什么，一切，都得进入了源池再说，有关的计划，为了怕泄露，甚至连周泰他们都不知晓。
　　而在沉默间，周元忽然察觉到远处有着一些讥诮的目光射来，微微抬头，便是见到了那剑来峰处，以百里澈为首的诸多弟子，将怜悯的目光投来。
　　瞧得周元的看过来的目光，百里澈对着他微微一笑，嘴巴开合，似乎是有着无声的声音传来。
　　“现在，可曾后悔了？”
　　“可惜……”
　　“已经晚了。”
　　周元面无表情的看了他一眼，没有理会，收回目光。
　　而此时，高空上，青阳掌教待得诸多弟子消化掉这个震撼的消息后，方才袖袍一挥，钟吟声响彻而起，宏大的声音，也是回荡于天地间。
　　“源池，开！”


第五百一十一章 当然是跑
　　当青阳掌教那宏大的声音自天地间响彻而起时，整个大地仿佛都是在此时剧烈的震动起来，只见得前方源池周围笼罩的云雾，开始以肉眼可见的速度消退。
　　一望无际的汪洋，再度出现在了所有弟子的视线中。
　　紫带弟子还算是淡定，毕竟每年都能进来几次，但那些非紫带弟子，皆是激动无比，翘首以盼，毕竟以往的时候，他们都只能在外面眼巴巴的观望，并没有进入的资格。
　　高空之上，青阳掌教望着开启的源池，双手忽的结印，顿时有着一股浩瀚无尽般的伟力从天而降，直接是笼罩了这方天地。
　　吼！
　　大地震动，犹如是地龙翻腾，山脉都是在剧烈的颤动着，隐约间，仿佛是有着苍茫的龙吟声自大地深处响起。
　　诸多弟子不知晓发生了什么，但却是能够感觉到脚底下有着可怕的波动。
　　周元则是双目微凝，他身怀怨龙毒，还修炼了祖龙经，对于这种异样波动颇为的熟悉，那之中蕴含着龙气，如果所料不错的，应该是苍玄宗地下的那条源龙脉。
　　他抬起头，望着源池中，在他感知中，此时似乎是有着一股浩瀚的力量，在涌入源池。
　　轰轰！
　　汪洋之中，开始翻江倒海，万丈巨浪卷起，遮天蔽日。
　　短短数息，那先前还安静的源池，便是变得狂暴无比，面对着这一幕，即便是紫带弟子，都是面色微变。
　　此时的源池，无疑比他们平日进入时，要显得更为的凶险。
　　嗷！嗷！
　　而在巨浪涌动间，所有人都是能够见到，在那源池中，开始有着无数的水兽长啸，它们在源龙气的涌入下，不断的诞生，同时体积也是在不断的膨胀。
　　无尽的源池中，一道道危险的气息，悄然的升腾。
　　无数弟子都是悄悄的咽了一口唾沫，此时的源池，显然是每年之中最为危险的时刻，当然，这危险之中，也是蕴含着机会。
　　那些水兽，蕴含着源髓，能够为他们提供洗礼，增强底蕴。
　　伴随着源龙气的涌入，源池内发生了天翻地覆的变化，而此时，青阳掌教方才满意的点点头，然后袖袍一挥，顿时有着滔天源气涌动，直接是卷起七峰弟子，唰的一声，便是尽数的投入到了源池外围那一座座岛屿之上。
　　七峰弟子尽数的入场，与此同时，青阳掌教宏大的声音回荡而起。
　　“源池祭，此时开始！”
　　“诸弟子，还望尽力相争。”
　　那一座座岛屿上，各峰的弟子也是眼神渐渐的炽热。
　　剑来峰的弟子，第一时间就将不善的目光投向了不远处的岛屿上，那里数百名圣源峰的弟子，正齐聚于此。
　　“周元首席，怎么办？”两脉的弟子被剑来峰近万的弟子看得头皮发麻，脚跟都在哆嗦，对方优势太大了，如果此时围剿过来，他们恐怕得瞬间团灭。
　　“怎么办？”
　　周元闻言，则是笑了笑，道：“当然是跑啊！”
　　“都给我把吃奶的劲拿出来跑！谁被追上，就只能怪谁倒霉了啊！”
　　当他声音落下时，他与夭夭对视一眼，身影率先冲天而起，直接是将速度催动到极致，对着源池深处疾掠而去。
　　在他们后方，周泰、张衍、吕嫣他们面面相觑一眼，最后苦笑一声，源气涌动，急忙追了上去。
　　其他的弟子见状，叫苦不迭，但也不敢说什么，只能卯足了劲拼命的追。
　　于是，当其他峰的弟子还在分析形势的时候，圣源峰几百名弟子，已经是将吃奶的劲拿了出来，疯狂的逃窜，转眼间，就消失在了视野之中。
　　他们这般举动，让得其他峰的弟子都是有些傻眼。
　　特别是剑来峰的弟子，一些先前已经开始准备动手阻拦圣源峰后路的人，都是目瞪口呆的望着那些远处消失的身影。
　　而在呆愣了片刻后，剑来峰的弟子忽然爆发出冲天般的哄笑声，一些弟子更是捂着肚子，狂笑不止。
　　因为那圣源峰的举动，实在是太过的狼狈了。
　　他们这边还没开始动手了，结果那边就如同惊弓之鸟，连那个周元首席，都是带头狂逃。
　　其他峰的弟子也是忍不住的摇摇头，这圣源峰此次，真的是来搞笑的么。
　　还有那个周元，以往的战绩倒是很亮眼，没想到如今在面对着剑来峰时，却依旧是只能选择逃窜……
　　李卿婵柳眉微蹙，她看着这一幕，银牙轻咬，道：“这家伙，当初还要逞强，难道他就以为这样逃窜就能避开剑来峰吗？”
　　这显然是不可能的，等剑来峰也是进入到源池深处，稳固下了跟脚，必然会开始围剿他们。
　　圣源峰此举，不过是在拖延一些时间而已。
　　而且，最让得李卿婵有些不满的是，周元丢脸也就丢了，偏偏这家伙还要将夭夭也带上！
　　剑来峰那边，孔圣、赵烛、百里澈三人也是因为圣源峰的动作惊讶了一下，旋即戏谑的道：“这周元，还真是果断呢。”
　　其实眼下周元带着弟子不要颜面的狂逃，算是比较明智的选择，只是代价就是太过的丢脸了。
　　孔圣三人望着周元他们远去的地方，眼中有着猫戏老鼠般的戏谑，他们并不担心圣源峰能逃到那里去，后者等人这种作为，只不过是在垂死挣扎而已。
　　孔圣与赵烛看向百里澈，对着他点点头。
　　后者会意，转过头，对着剑来峰诸多弟子道：“暂时不必理会他们，先行赶往源池深处，占据领地，调查水兽动向，猎取源髓。”
　　“百里师兄，就不管他们吗？”有着弟子还不解气的问道。
　　“急什么……”百里澈淡淡一笑，道：“他们逃不了的，就让他们先帮我们做点事吧，虽然他们可能也收不了多少源髓。”
　　其他弟子闻言，这才点头应是。
　　百里澈抬起头，看向远处，嘴角带着玩味的笑意。
　　“周元，你就跑吧，我看你能跑多久……”
　　……
　　在那远处，周元带着数百名垂头丧气的圣源峰弟子一路狂奔，他似是感应到了后方的目光，微微偏头，嘴角也是掀起一抹弧度。
　　“剑来峰……”
　　“现在你们便笑吧，之后，应该有你们哭的时候。”


第五百一十二章 结界准备
　　一望无际的源池上，波光粼粼，偶有成群的水兽庞大的身影自海面下划过，带起狂暴的波动，掀动着巨浪。
　　数百道身影自高空中疾掠而过，目光不断的四处搜寻。
　　这些身影，自然便是圣源峰的弟子。
　　而周元与夭夭，则是处于队伍的最前方。
　　他们在进入源池后，第一时间便是对着源池较深的地方而去，并没有在中途有半点的停留。
　　而在不断的前行中，周元与夭夭也是在找寻着合适的落脚之地，因为他们将会以那里为基地，打造那座庞大的迷天结界。
　　而其他圣源峰的弟子并不知晓两人的打算，所以也只能闷头跟着，一肚子的纳闷。
　　两人找寻了一个时辰左右，终于是确定了一座地形不错的岛屿，然后周元手掌一挥，带头落下，数百道身影，落在了那座岛中。
　　“接下来这里，便是我们的临时基地。”周元环顾四周，对此处倒是颇为的满意，然后冲着周泰等众弟子笑道。
　　周泰，张衍，吕嫣他们对视一眼，皆是苦笑道：“首席，我们接下来有什么谋划吗？”
　　他们圣源峰实力的确是太弱了，区区数百人，跟其他峰比起来简直不值一提，眼下他们还得罪了剑来峰，一旦对方腾出手脚来找寻他们，他们根本就躲不了多久。
　　到时候不仅插翅难逃，而且连辛苦猎取而来的源髓，都得拱手送上。
　　此时圣源峰的士气，显然极其的低落。
　　周元闻言，笑了笑，道：“若是诸位信我，就不必多问，那剑来峰，我自有应对之法。”
　　面前数百名圣源峰弟子闻言，一时也有点沉默与挣扎，虽说周元总是给人一些意料不到的结果，但这一次，却并非是以单人的实力就能够改变局面的，毕竟剑来峰对于他们而言，的确是庞然大物。
　　“既然首席都这么说了，那我们当然是相信，不然的话，我们还有其他路子可走吗？”在众人挣扎间，忽有一道声音从中传出。
　　此话倒是引来了一些赞同，的确，如今的局面他们圣源峰已是劣势到了极点，就算再差又能如何？既然周元说了这种话，那他们自然宁愿选择相信他所说是真的。
　　于是，沉默被打破，诸多弟子皆是纷纷出言，表示相信。
　　周元见到安抚下诸多没有信心的弟子，也是微微一笑，目光不着痕迹的掠过人群中，先前说话的声音他很熟悉，除了沈万金那家伙，还能是谁。
　　不过这种众人挣扎的时候，正是需要这种言语来引导。
　　眼下他与夭夭得开始布置迷天结界，没有多少精力率领众人，如果不安抚一下人心的话，恐怕还没等剑来峰打来，这里就彻底没了战意。
　　而没了圣源峰这些弟子从旁协助，就算到时候迷天结界布置成功，恐怕也是没办法将剑来峰一网打尽。
　　周元将目光看向周泰三人，道：“周泰师兄，接下来就由你们三位，率领诸多弟子下水猎杀水兽，我与夭夭，需要做一些准备。”
　　周泰三人闻言，都是有些疑虑，毕竟周元与夭夭实力最强，这种率众猎杀水兽的事情应该由他来做，怎会交给他们？不过最终他们还是点了点头，应了下来。
　　周元也是瞧出了他们的疑惑，不过却并没有解释太过清楚，圣源峰数百名弟子中，谁也不能保证会不会有人早被剑来峰收买，万一到时候消息走漏，迷天结界将再难有作用。
　　迷天结界失效的话，那他们面对着剑来峰那近万的弟子，可就真的是要有些力穷了。
　　“你们猎杀水兽时，可将吞吞带上，有它在，就算是遇见了千丈体积的水兽，也可对付。”夭夭将怀中的吞吞丢了出去。
　　周泰他们闻言，这才松了一口气，他们知晓吞吞的实力，当日连赵烛都被其所伤，那种战斗力委实恐怖，有了它跟随的话，想必猎杀效率以及安全都能够得到一些保障。
　　将一切安排妥当后，周元与夭夭便是不再停留，直接是身影一动，便是消失于海岛之中。
　　作为顶梁柱的两人离去，诸多弟子也是骚动了一阵，周泰、张衍、吕嫣三人对视一眼，苦笑着摇摇头。
　　他们不知道周元与夭夭究竟想要做什么，但从他们的眼光来看，似乎不管做什么，圣源峰都很难与剑来峰匹敌。
　　身为顶尖紫带弟子，他们比寻常弟子更清楚剑来峰的厉害。
　　但眼下到了这种局面，他们也是别无他法，只能相信周元是真有谋划，不然的话，他们圣源峰此次，可就真是要丢大脸了。
　　“都先歇息一下，待得恢复后，就以十人为小队，依次下水，猎杀水兽，若是遇见情况，立即发信号。”周泰目光环视一圈，沉声道。
　　“是！”
　　数百名弟子应道，只是那声音，却是有些没有力气，显然周元与夭夭的离去，还是有着一些影响。
　　……
　　当圣源峰的诸多弟子开始准备猎杀水兽的时候，在岛屿深处，周元与夭夭立于一座山头上。
　　“看来都对我们没什么信心呢。”周元无奈的笑了笑，他又如何看不出圣源峰诸多弟子眼中的忐忑与怀疑，想来如果不是他这个首席弟子以往的战绩在那里摆着，恐怕这些弟子士气早就崩了甚至公开质疑。
　　“没事在这里发什么感叹。”夭夭美眸扫了他一眼，淡淡的道：“以几百人去对抗近万人，仅凭你三言两语，他们就信了你，那未免也太蠢了一些。”
　　“想要人信你，还是等谋划成功再说吧。”
　　夭夭玉手一扬，有着一道道玉简飞向周元，道：“这些是迷天结界你所负责的一部分，其他的交给我来，你从旁协助。”
　　“现在开始？”周元接住那些玉简，问道。
　　“嗯，不过不是在这里。”夭夭缓缓的道。
　　周元一怔，惊讶的道：“不在这里？”
　　“布置这座结界，需要六日的时间，中间不能出丝毫的差错，虽说如今的剑来峰不一定有时间搜寻我们，但我们却不能冒险。”
　　“圣源峰其他弟子在此处，可以迷惑剑来峰的视线，而布置结界的地方，我来重新选择。”夭夭红唇微启，道。
　　周元微微沉吟，也是缓缓点头，夭夭此法，倒的确是要稳妥许多，毕竟他们眼下，需要一些时间做好迎接剑来峰大军的准备。
　　“那走吧，抓紧时间。”
　　周元深吸一口气，眼神渐渐凌厉起来。
　　“我已经迫不及待的要给剑来峰将这份大礼准备周全了。”


第五百一十三章 剑来围岛
　　源池虽然辽阔庞大，但当苍玄宗七峰的弟子尽数入内后，这片海域，依旧还是开始变得喧哗热闹起来，分外精彩。
　　跟可怜巴巴躲起来的圣源峰不同，其他六峰对于源池祭已经是驾轻就熟，所以他们直接是深入源池，最后各自找寻到了六座巨大的岛屿，然后以此为基地，对着四面辐射开来，开始猎杀源兽，夺取源髓。
　　如果在高空俯视下来，则是能够发现，六峰所在的区域，方圆万里之内，几乎没有平静的地方，各处都是在爆发着激烈的猎杀之战。
　　眼下这种阶段，各峰都是在努力收集源髓，虽然偶尔会因为争夺水兽间产生摩擦，但大多都能克制，毕竟这六峰都不是如圣源峰那样可以随意欺凌的。
　　在实力相仿的情况下，就算是强势的剑来峰，都会收敛一些。
　　而他们在面对着圣源峰时之所以如此咄咄逼人，无非是认为后者并没有资格与实力享受到那种客气罢了。
　　于是，在六峰彼此的这种克制下，数日的时间，倒是悄然而过。
　　不过虽然对于其他峰保持着克制，但剑来峰却并没有将圣源峰给忘记掉，几日的时间中，在猎杀着水兽的同时，也是在搜寻着圣源峰的踪迹。
　　而以剑来峰的弟子数量，当时间来到第四日的时候，便是不出意外的有着剑来峰的弟子找到百里澈。
　　“哦，发现圣源峰的踪迹了？”百里澈听到汇报，嘴角掀起戏谑的笑意。
　　孔圣与赵烛二人率领了一批弟子出去搜寻千丈水兽，他正好留守于岛屿基地。
　　“有看见周元与那周小夭吗？”百里澈漫不经心的问道。
　　“倒是未曾看见，不过发现了那头神秘小兽，它实力极强，当时我们正在掠夺一队圣源峰的弟子，结果被它赶来，如果不是我们跑得快，怕是反而要被它抢了。”那名弟子心有余悸的道。
　　“哦？”百里澈眉头微挑，对于那头神秘小兽，他也是颇为的忌惮，毕竟连赵烛都曾经伤在它的手中。
　　“首席，要直接去围剿他们吗？”那名弟子问道。
　　百里澈微微沉吟，摇摇头，道：“不急，眼下六峰都在倾尽全力的猎杀源兽，暂时没必要为了圣源峰浪费时间。”
　　他双目微眯，顿了顿，接着道：“不过那周元与周小夭为何未曾现身？倒是有些奇怪。”
　　百里澈想了想，缓缓的道：“虽说现在没时间为了圣源峰兴师动众，但也不能完全忽视他们，我会派一支数量在千人左右的队伍去，将圣源峰所在地包围，免得到时候他们四散逃窜，还要浪费手脚。”
　　“圣源峰其他弟子不足为惧，唯有那头小兽有些麻烦，你们可以分开骚扰圣源峰的弟子，若是那小兽赶来，立即撤退便是。”
　　“如此反复骚扰，也能逐步瓦解圣源峰的士气，到时候，说不定不用我们出手，那周元便会引起众怒，颜面扫地。”
　　“找机会抓几个圣源峰的弟子，分别审问一下，那周元与周小夭是否有什么准备。”
　　“另外，好好探测那座岛屿，如果发现有异样的波动，立刻上报！”
　　“是！”
　　那名弟子闻言，也是立即恭声应下，然后退了下去。
　　百里澈抬起头，望着那名弟子所禀告的方向，微微一笑，笑容中颇有些猎人玩弄猎物般的戏谑。
　　在他看来，进入源池的圣源峰，的确就是任由他拿捏的猎物罢了。
　　“周元，这一次，我看你们还往哪里跑？”
　　……
　　圣源峰弟子所在的那座小岛。
　　海边，周泰、张衍、吕嫣三人凑在一起，面色都是有些忧虑，因为在那半日之前，便是有着弟子来汇报遇见了剑来峰的弟子。
　　这说明他们的行踪遇见暴露在了剑来峰的探知下。
　　此事传来，也是令得圣源峰弟子的士气再度下降，再加上周元这位首席无法出面，一时间人心惶惶。
　　“剑来峰已经发现了我们。”周泰沉声道：“他们必然会有所行动。”
　　吕嫣美目忍不住的看向岛屿深处，道：“周元他们还没准备好吗？”
　　周泰苦笑着摇摇头，表示他也不知情，自从当日将众人带到这里后，周元与夭夭，都是未曾再露过面。
　　吕嫣抱怨道：“他可是首席弟子，所有人的主心骨，连他都不露面，最近士气都不知道低落成什么样了，而现在剑来峰发现了我们的踪迹，很多弟子都颓丧得很。”
　　周泰为周元辩解道：“周元师弟这样做必然有他的原因。”
　　“希望吧。”吕嫣叹了一口气，如今也只能这么想了，虽然她实在想不出，周元究竟有什么能耐抗衡剑来峰。
　　“周泰师兄！”
　　而在他们三人说话间，忽有弟子慌乱的自远处疾掠而来，惊慌道：“剑来峰来了好多人，直接是将我们这片区域给封锁了！”
　　周泰三人闻言顿时大惊，急忙升空而起，果然是见到，在那海平线的尽头处，有着一道道光影腾空而起，成环形一般，几乎是将方圆百里尽数的封锁。
　　从那种散发出来的锋锐源气来看，必然是剑来峰的弟子。
　　显然，正如他们所料，在探寻到他们的踪迹后，剑来峰毫不犹豫的出手了。
　　周泰目光扫视，缓缓的道：“剑来峰来的弟子，应该在一千人左右，并没有真的倾巢而出。”
　　“这显然是想先困住我们，而只要等到剑来峰搜集的源髓差不多了，那就该要对我们出手了。”吕嫣俏脸不好看的道。
　　“我们现在，根本就闯不出去了。”
　　三人皆是沉默下来，而此时，一支支在附近搜寻水兽的圣源峰小队陆陆续续的从外面狼狈的逃回来，落在小岛上，皆是神色惶惶，在他们的后方，有着一些剑来峰的弟子在嬉笑着追逐，显然是在戏耍圣源峰的弟子。
　　“嗷！”
　　而在诸多弟子惊慌间，一道低沉的兽吼声陡然响起，众人看去，只见得那一直懒洋洋趴在地上的吞吞体内忽有惊人的源气波动爆发开来。
　　那一对兽瞳，泛着凶光锁定那些剑来峰的弟子。
　　那些剑来峰的弟子被这股凶威笼罩，骇得差点坠落入海，不过最后还是稳住身影，掉头便逃散而去，显然也是知晓吞吞的厉害。
　　虽说剑来峰这些弟子被吞吞凶威吓退，但诸多弟子还是神情低落，垂头丧气的坐在地上，显然这次的源池祭，因为剑来峰的针对，让得他们看不到一点的希望。
　　再加上周元与夭夭的不见踪影，整个圣源峰的士气，低迷到了极致。
　　周泰三人望着这一幕，也是心头沉重，转头看着岛屿深处，眼中忧虑渐浓。
　　“周元师弟，你真的有办法吗……”


第五百一十四章 圣源宣战
　　在圣源峰弟子驻扎的岛屿远处上空，诸多剑来峰的弟子凌空而立，虎视眈眈。
　　而在这些剑来峰弟子前方，有着一名身材欣长的男子负手而立，他眼神锐利，周身隐隐的有着强横源气波动散发出来。
　　此人名为钟云，在剑来峰也不是泛泛之辈，此次的首席之争，他也是名列前茅，只是最后败在了百里澈的手中，这才无缘首席之位。
　　虽然输在百里澈的手中，但钟云心高气傲，始终不曾服气，平日里与百里澈也是有些纠纷，此次百里澈将他派出来，显然也是有着将他支开的意思。
　　“哼，一个区区圣源峰，竟然也要将我派来，这百里澈，真的是太过分！”钟云远远的望着那座岛屿，面色有些阴沉，哼道。
　　周围的那些弟子闻言，都是干笑一声，不敢接话，钟云敢这么斥责百里澈，他们却不敢。
　　“钟云师兄，我们已经围困这里两天了，这圣源峰竟然也没什么动静……”有弟子赶紧将话给岔开。
　　钟云闻言，面露讥讽与不屑，道：“这圣源峰几百人能做得了什么？真以为出了一个首席他们就能翻天了不成？”
　　“那周元，不过是胜了袁洪而已，如果放在我们剑来峰的首席之争，恐怕他连前五都进不了。”
　　“如果不是忌惮那周小夭与那头神秘小兽，我就直接横推过去，将他们全部踢出源池了。”
　　显然，对于周元这位圣源峰的首席，钟云内心中也是如百里澈一般，并没有真的太将其当回事，毕竟虽然都是首席之争，但圣源峰与剑来峰的难度，显然不在一个层次上。
　　旁边的弟子连连附和，旋即有些迟疑的道：“不过这两天不管我们如何戏耍掠夺那些圣源峰弟子，那周元与周小夭都未曾露面，真是奇怪。”
　　钟云眼神微凝，显然也是察觉到这一点，他望着岛屿深处，喃喃道：“那周元没啥本事，不足为惧，不过那周小夭，连两位圣子都不敢小觑……他们缩在岛屿中不出，恐怕是在搞什么。”
　　他眼中精光闪烁，半晌后，沉声道：“吴青藤，你们率领八百人从岛屿右侧佯攻，吸引圣源峰诸弟子以及那头神秘小兽的注意，我会率领两百精锐弟子，趁机闯入岛中，我必须确定那周元与周小夭躲在里面究竟在做什么！”
　　“是！”
　　其他那些剑来峰的弟子在此处早已无聊至极，一听到钟云竟然打算攻岛，顿时振奋起来，齐齐应道。
　　剑来峰的进攻，在一炷香后开始启动。
　　这般声势的进攻，也是立即引得岛内诸多圣源峰弟子一片骚动，最后周泰、张衍、吕嫣三人率领众弟子迎击，在那海面上斗得不可开交。
　　而吞吞也是懒洋洋的加入战场，不过它所过之处，剑来峰弟子纷纷逃散。
　　在这边一片混乱交手的时候，那钟云却是率领着两百名精锐弟子，悄悄的潜入进岛，然后迅速的搜寻起来。
　　十数分钟后，他们便是将岛内搜寻完毕，令得钟云有些惊讶的是，他们并没有发现周元与周小夭的踪迹，而且外面斗成这样，这两人也没有半点现身的迹象。
　　“他们两人不在这里！”
　　钟云脸庞上满是惊讶，旋即嘴角有着讥讽浮现出来，道：“这两人，莫非是丢下圣源峰的弟子独自去猎取源髓了？”
　　“倒还真是机敏，知晓圣源峰的弟子根本无可救药，还不如依靠他们两人多猎取点源髓。”
　　唰！唰！
　　钟云抬起头，望着另外一个方向，只见得那里周泰、张衍、吕嫣三人正带着一些圣源峰的弟子急急的赶回来，显然是察觉到了他们潜入岛内。
　　钟云见状，眼中掠过一抹不怀好意，旋即暴喝出声：“圣源峰的蠢货们，那周元和周小夭早就跑了，把你们这些没用的东西给抛弃了，亏你们还眼巴巴的守在这里！”
　　周泰三人以及诸多圣源峰的弟子都是停了下来，有些震惊的望着岛内，显然他们也是不知晓辛苦守了好几日的岛内，竟然是空无一人。
　　而其他的那些弟子，更是面面相觑，进而神色有些颓败起来，本就低落的士气，在此时彻底的崩坏。
　　周元与周小夭是他们此次源池祭的所有希望，然而眼下两人都不知道去了哪里，这对众人的打击显然不小。
　　周泰三人望着彻底失去士气的圣源峰弟子，也是沉默了下来，面色复杂。
　　钟云瞧得众人这幅模样，不由得得意一笑，道：“我劝你们还是主动退出源池祭吧，免得到时候多受羞辱。”
　　“而且，你们那个首席，看起来靠不住。”
　　钟云大笑着。
　　在其身旁，那些剑来峰的弟子也是哄笑出声，看向圣源峰众人的目光充满着戏谑。
　　圣源峰诸多弟子都是沉默不语，麻木的接受着对方的嘲讽。
　　“闭嘴！”吕嫣俏脸铁青，喝斥道。
　　钟云不屑一顾，道：“给你们一天的时间，如果不主动退出，那就不要怪我们不客气了。”
　　他一挥手，便是要带着剑来峰的弟子离去。
　　不过，就在他刚欲转身的那一瞬间，一道平淡的声音，忽的响起，落在了所有人的耳中：“既然来了，还走哪里去？”
　　钟云身形一僵，猛的偏头，看向岛内深处的一座山头上，只见得那里，一道修长的年轻身影，不知何时的出现，面无表情的盯着他。
　　周泰，吕嫣等诸多圣源峰的弟子也是看见了那道身影，当即爆发出无数惊喜的声音：“首席！”
　　那道身影，赫然便是消失了数天时间的周元！
　　钟云也是有些惊疑的盯着周元，道：“你这小子，是从哪里冒出来的？”
　　先前他们明明搜了个一遍，都未曾感觉到周元的存在。
　　周元眼神冷厉的盯着钟云，却是未曾说话，而是一步迈出，他的身影便是犹如鬼魅般的出现在了钟云前方，一拳轰出。
　　“不知死活！”
　　钟云见到周元竟然敢主动对他出手，当即面色便是一寒，旋即露出狞笑：“真以为我会将你这个圣源峰的首席放在眼中吗？！”
　　“既然你要自取其辱，那我就让你看看，你们圣源峰跟我剑来峰，究竟差了多少！”
　　轰！
　　雄浑惊人的源气，猛然间自其体内爆发而起。
　　不过虽然嘴上这般说着，但钟云下手却是毫不留情，双掌合拢，猛然拉开，一柄暗青色的剑影便是在掌心成形，散发着无边的锋利气息。
　　“青月影剑光！”
　　钟云厉喝出声，青色剑影呼啸而出，宛如一抹青色毫光，以一种肉眼难以察觉的速度对着周元暴刺而去。
　　剑光过处，连虚空都被分开。
　　这钟云一出手，便是杀招。
　　青色剑光在周元眼瞳中急速的放大，然而他依然是面无表情，身体表面，皮肤有着玉光浮现，体内骨骼，银光渐放。
　　源气在经脉中奔腾。
　　轰！
　　他五指紧握，一拳轰出。
　　有着雪白的毫毛自袖中涌出来，缠绕在手掌上，然如拳套一般，最后漆黑之色覆盖而上……
　　破源！
　　拳影掠过，一拳便是与那青色剑光硬碰在一起。
　　“你找死！”钟云狞声道。
　　咔嚓！
　　然而，他的声音刚刚落下，其瞳孔便是猛的一缩，有着骇然之意涌现而出，因为他见到，当那道拳影呼啸而过时。
　　他那一道青色剑光，竟是硬生生的被一拳轰爆！
　　“怎么可能？！”惊骇的声音从他的嘴中传出，他无法相信他倾尽全力的一击，竟然会被周元一拳就轰爆。
　　钟云浑身的汗毛倒竖，隐隐的感觉到不安，眼前的周元，似乎并没有他想象的那么弱。
　　唰！
　　他身影暴射而退，显然打算退避。
　　不过，他的身影刚动，便是见到一道拳影破空而来，五指探开，下一瞬间，宛如鹰爪一般牢牢的抓在了他的喉咙上。
　　周元缓缓抬头，面无表情的望着被他提起来的钟云，轻描淡写的道：“你也没多厉害啊，为何口气这么大？”
　　圣源峰的那些弟子见到周元大展神威，一招擒住钟云，也是爆发出了欢呼声，这些天来的那憋闷之气，总算是吐出来了一些。
　　钟云面色铁青的挣扎着，艰难的厉声道：“周元，你敢动我，信不信我剑来峰直接开战？！”
　　在那后方，那些剑来峰的弟子，也是喝道：“还不快放了钟云师兄，否则我剑来峰顷刻间踏平你们！”
　　圣源峰弟子的那些欢呼声噶然而止，显然也都是感受到剑来峰所带来的压力。
　　那钟云见到这一幕，眼中有着讥讽流露出来，他狠狠的盯着周元，喝道：“还不将我放开？！”
　　有着剑来峰当背景，他就不信周元敢对他如何。
　　啪！
　　然而，他的声音刚刚落下，便是见到一道掌影狠狠的挥来，直接是甩在他的脸庞上，将他嘴角鲜血都是打了出来。
　　周元收回手掌，随意的甩了甩，皱眉道：“不要恬噪。”
　　钟云呆了下来，下一刻，他狰狞的看向周元，咆哮道：“你敢打我？！”
　　轰！
　　回应他的，是一记足以轰裂山岳般的重拳，那一拳带着音爆，重重的轰在钟云胸膛上，一拳便是将他轰飞出去，将那岛屿中的一座座山头都是撞碎开来，巨石滚落，将钟云的身躯掩埋了下去。
　　整个岛屿内外，都是一静。
　　所有人都是不可思议的望着这一幕，特别是那些剑来峰的弟子，他们没想到周元竟然这么大胆，毫不犹豫的就将钟云给打残了……
　　而圣源峰的弟子也是咽了一口口水，同样被周元的手段所震慑，不过在被震慑的同时，他们的体内，反而是有着一些滚烫之意在流淌，周元已经用行动表明了他面对剑来峰不会有丝毫退让的态度。
　　周元微微偏头，看向周泰等圣源峰的弟子，道：“怕不怕？”
　　诸多弟子对视一眼，有着人咬牙道：“我们不怕剑来峰！只要有首席您！”
　　周元见状，方才轻轻一笑，然后手指指向了那些有些剑来峰弟子，淡淡的道：“既然如此，那就将他们全部都给留下来吧……”
　　“从现在开始……”
　　“圣源峰对剑来峰，宣战了。”
　　当周元那最后一句落下时，所有圣源峰的弟子，都是感觉到体内的血液，仿佛是在此时沸腾起来了。


第五百一十五章 剑来震怒
　　在周元的宣战声音落下时，那不远处半空中的剑来峰弟子，皆是面露惊悚之色，虽然此时他们人数占据着优势，但当周元站在这里时，他们却依旧是感觉到心悸。
　　特别是在连钟云都被周元一拳轰飞的前提下。
　　“快退！”
　　“回去禀报两位圣子和首席！”
　　“……”
　　近千名剑来峰弟子急急而退。
　　“拦住他们！”周泰、张衍、吕嫣三人齐齐喝道。
　　其他数百名圣源峰的弟子，也是爆发出怒吼声，仿佛是要将之前的憋屈尽数的吐出来一般，虽然在他们看来，圣源峰对剑来峰宣战，无疑是以卵击石，但他们并不惧怕，只要周元这位首席不曾退去，那他们自然也是会以其马首是瞻。
　　数百名弟子自四面八方呼啸而出，直扑那些剑来峰的弟子。
　　天空上，一时间混乱不堪。
　　周元的目光，又是投向不远处的吞吞，瞪了它一眼，道：“还不去帮忙，再偷懒的话，就饿你几天！”
　　虽然他将吞吞留了下来，但显然是有些低估这家伙的脾气，离开了他与夭夭，周泰等人根本半点都使唤不动它。
　　就算有时候出手，也是显得懒洋洋的，不然的话，谅那钟云等人也不敢靠得这么近。
　　被周元威胁了一下，吞吞这才发出一道低吼声，不满的看了周元一眼，便是化为一道赤光暴射而出，冲进了剑来峰那千名弟子之间。
　　而它所过之处，丧失了指挥的剑来峰弟子纷纷溃败。
　　于是，不过半柱香的时间，剑来峰的弟子，十之八九皆是被擒，唯有一些逃命快者，方才侥幸逃脱。
　　周元仅仅只是坐镇指挥，并没有出手，因为他知晓如今圣源峰的士气低落，正需要一场这样的战斗，才能够让得众人士气恢复过来。
　　岛屿之上，一片狼藉，诸多圣源峰的弟子看守着被擒住的剑来峰弟子，虽说前者等人皆是浑身带着一些伤，但却显得无比的亢奋，那般士气与之前，倒是有些截然不同。
　　周泰，吕嫣，张衍三人见状，也是有些感叹，一峰首席，果然是一峰所有弟子的主心骨，周元不在的时候，不论他们如何的打气，都是无法让得这些弟子振作起来。
　　而眼下周元一出现，便是让得士气开始回升。
　　“周元师弟，这些人怎么处置？”周泰问道。
　　周元看了一眼，淡淡的道：“将他们手中的源髓夺走，打碎印记，直接淘汰出去。”
　　每一个弟子进入源池时，都会被烙印下一道印记，这道印记会在遭受致命攻击时保护自身，不过一旦使用，也会将其自动送出源池。
　　周泰闻言微惊，这样做，就彻底是要和剑来峰撕破脸了啊。
　　“剑来峰已经没有再给我们退路走了，既然如此，那就明刀明枪的斗一场吧。”周元知晓他在想什么，平静的道。
　　周泰、张衍、吕嫣三人对视一眼，也是咬着牙点点头。的确，剑来峰摆明了是要在他们圣源峰头上出一口恶气，不会轻易善罢甘休。
　　既然对方都不留情了，那他们也犯不着再客气了。
　　于是，周泰他们转身，对着诸多圣源峰弟子狠狠的点点头。
　　下一刻，一道道源气爆发而起，那些剑来峰的弟子爆发出愤怒的骂声，但都无济于事，直接是被一道道光芒卷起，直接丢出了源池。
　　周元目光环视，他望着那些面色亢奋的圣源峰弟子，缓缓的道：“此次我们令剑来峰损失不小，接下来剑来峰应该会倾尽全力的围剿我们。”
　　诸多弟子安静下来，但那目光却是灼灼的盯着周元。
　　“你们，怕不怕？”周元问道。
　　诸多弟子对视，最后皆是咧嘴一笑，道：“咱们圣源峰本就是破罐子，光脚的不怕穿鞋的，大不了就不要这次的源池祭了。”
　　他们也算是想通透了，与其处处忍让，还最后得不到好，还不如酣畅淋漓的跟对方拼一拼，至少打出血气，以后也要让得其他峰知道，他们圣源峰就算弱，但也不是可以任由欺凌的！
　　周元见状，眼中也是掠过一丝欣慰之色，旋即他点了点头。
　　“既然不怕，那我们这一次，就跟剑来峰，真正的碰一碰吧……”
　　……
　　剑来峰所在的巨大岛屿。
　　当百里澈见到那狼狈逃回来的百来名弟子时，也是忍不住的满脸震惊，旋即眼中有着怒火喷涌，震怒的道：“你们怎么回事？钟云呢？！”
　　“首席，是那周元做的，钟云师兄也被他打伤，其他师兄弟，全被他们淘汰出局了！”有着弟子哭喊道。
　　百里澈面色铁青，一拳轰出，便是将一旁的巨石轰得爆裂开来。一下子损失数百名弟子，不可谓不惨重！
　　“钟云他做什么吃的？！我只是让他将圣源峰盯住，他怎么敢轻易靠近？！”百里澈怒道，圣源峰虽然弱，但好歹有着周小夭，周元以及那神秘小兽，钟云那区区一千人，怎么敢这么做？
　　“那周元与周小夭好几日都没出现，钟云师兄怀疑有问题，才冒险查探，现在来看，恐怕都是那周元的阴谋！”那弟子回道。
　　百里澈眼神阴沉，道：“这周元可真狠！”
　　毫不犹豫的就将他们剑来峰的弟子淘汰出局，这摆明了是撕破脸。
　　此时周围，也有着诸多剑来峰的弟子涌来，显然也是听说了这道消息，一时间群起激愤。
　　“那周元好大的胆子！”
　　“圣源峰也太嚣张了，连我们剑来峰的弟子也敢淘汰！”
　　“必须给他们一个狠狠的教训！”
　　“对，不能再忍他们了！”
　　“……”
　　剑来峰的弟子愤怒不已，这些年剑来峰在苍玄宗如日中天，这造就了诸多弟子强势的性格，眼下瞧得连一个圣源峰都敢骑到他们头上来，自然是无法忍受。
　　那些逃回来的弟子，更是咬牙切齿的道：“而且那个周元，还让我们带话回来，说他们圣源峰，从现在开始，对我们剑来峰宣战！”
　　轰！
　　此话一出，所有剑来峰弟子都是气笑了。
　　一个小小的圣源峰，几百名弟子，竟然敢主动对他们剑来峰宣战，简直就是天大的笑话。
　　百里澈也是怒极而笑，森森的道：“这位周元首席，还真是不知好歹啊。”
　　“原本还想让他们圣源峰多混点时间，但现在看来，既然他给脸不要脸，那就不要怪我剑来峰不给他们留颜面了！”
　　他深吸一口气，眼神凌厉。
　　“立即发信号，通知两位圣子以及其他在外猎取源髓的队伍。”
　　“既然他圣源峰敢宣战，那么……”
　　“就直接让他们全部都滚出源池吧！”
　　话到最后，百里澈的声音中，已是杀意凛然。


第五百一十六章 剑来大军
　　当百里澈的信号发出去后不久，剑来峰岛屿所在的四方，便是开始源源不断的有着队伍赶回来，同时有关圣源峰淘汰了他们近千人的消息也是传了出去，一时间，整个巨大的岛屿中，都是充斥着愤怒的气息。
　　谁都没想到，那个在去年还需要向他们剑来峰缴纳保护费的圣源峰，竟然敢主动对他们发起宣战。
　　这得多狂妄？
　　那个周元，真以为打败袁洪，夺得了圣源峰的首席，就真以为有资格跟他们剑来峰平起平坐了？
　　所有的剑来峰弟子，都是在叫嚣着，要让那圣源峰为他们这位首席弟子的狂妄，付出惨重的代价。
　　在这种气氛下，孔圣与赵烛，也是领队而回。
　　岛屿的一座山头上。
　　赵烛手掌搭在腰间的长剑的剑柄上，脸庞上挂着讥诮的笑容，在他的身旁，孔圣面无表情，淡淡的望着岛中诸多愤怒的剑来峰弟子。
　　“这位周元师弟……本事不好说，但这胆子，恐怕苍玄宗没人比他大。”赵烛淡笑着说道，只是言语间，充斥着讥讽与轻蔑。
　　孔圣语气没有波澜，道：“一下子损失了近千名弟子，这会降低不少源髓的搜集。”
　　他停了一下，一字一顿的道：“这个周元，太不懂规矩了。”
　　在他看来，周元就算擒住了他们剑来峰的弟子，也不应该直接就淘汰，他们可以以此为筹码，来谈一些条件的。
　　虽然最终，这些条件都会被连本带利的收回去。
　　“那小子就是一个不知天高地厚的主。”赵烛剑尖戳在地面上，微微一笑，笑容中散发着极其危险的气息。
　　“现在他对我们剑来峰宣战了……你说怎么办？”
　　孔圣转过头，看着后方的百里澈，道：“集合弟子，全军出击，既然他们敢宣战，那就让他们明白他们是多么的可笑吧。”
　　“那个周元，我会让得他成为此次源池祭中最大的笑话。”
　　他的声音，始终平平淡淡，但那之下，却是有着森寒凌厉之气流露出来。
　　这让得赵烛与百里澈精神都是一振，他们知晓，剑来峰的这位第一圣子，眼下也终于是被那不知道天高地厚的周元所激怒了。
　　……
　　孔圣一言之下，剑来峰所有弟子开始集结，那种动静，可谓是不小，所以也是被其他几峰所察觉，当即派出弟子打探消息。
　　而当其他五峰听见圣源峰的那位首席，竟然主动对剑来峰宣战之后，皆是有些震惊。
　　“那周元疯了吗？”
　　“凭他们圣源峰那几百号弟子，怎么对抗剑来峰？”
　　“就算那个周小夭也在，但一人之力，在这种局面又能改变什么？”
　　“看来圣源峰是打算破罐子破摔了……”
　　“……”
　　各峰弟子皆是摇头感叹，毕竟谁能想到那位圣源峰的新首席竟然如此刚烈，不过，再刚烈，那也得看彼此实力的差距啊。
　　双方不在一个层次时，这种刚烈，也就变得有些自讨苦吃了。
　　雪莲峰所在的岛屿上，李卿婵听闻这个消息后，柳眉也是微蹙起来，喃喃道：“周元这家伙，究竟想做什么？”
　　圣源峰总体实力落后剑来峰太多了，如果正面硬憾的话，必然是以卵击石。
　　即便有着夭夭与吞吞的相助，但只要孔圣与赵烛将其缠住，剑来峰便是能够在顷刻间碾压圣源峰那数百名弟子……
　　所以她不明白周元为何要主动宣战。
　　趁着剑来峰分不出心的时候，多拖一些时间不好么……眼下剑来峰被彻底激怒，连搜集源髓都暂时放下了，摆明了要先将圣源峰给解决掉。
　　面对着剑来峰的全力围剿，圣源峰，显然要危险了。
　　不仅李卿婵在关注于此，其他几峰的圣子，都是投来了观望的视线，当然，他们更感兴趣的是周小夭，毕竟后者在苍玄宗始终颇为的神秘。
　　这一次两峰如果对上，孔圣必然会与其交手。
　　到时候，或许可以试探一下周小夭的底。
　　于是，当剑来峰的弟子尽数开拨时，其他几峰，也是派出了人手，随时关注……
　　这两峰的即将碰撞，显然是成为了此时源池中最为引人注目的点。
　　……
　　圣源峰的岛屿上。
　　周元盘坐在一座临海的巨石上，在其身后，夭夭抱着吞吞俏然而立。
　　“首席，剑来峰的弟子已经在集结，随时都会对我们而来！”有着打探消息的弟子急掠而来，声音响起。
　　其他诸多圣源峰的弟子闻言，也是微微的有些骚动，不过他们在瞧得周元那平静的神色后，也是渐渐的平复下来。
　　周元点点头，表示知晓，然后目光看向其他弟子，道：“虽然我圣源峰实力不如剑来峰，但至少，我们得让其他峰知晓，我们圣源峰实力虽然不行，但骨头却是很硬。”
　　“想要啃我们，也总得付出几分代价才行。”
　　周元平静的声音中，却是带着一丝如狼般的凶狠。
　　其他弟子重重点头，眼神也是有着凶光浮现，在知晓毫无退路后，他们反而不再惧怕剑来峰的威压，反正都已经是最差的情况了。
　　“周元师弟，应该怎么打，你就直接吩咐吧，我们虽然会被淘汰，但最起码也要拖他们一些人走。”周泰咬着道。
　　显然，他已经是抱着玉石俱焚的打算了。
　　张衍、吕嫣等人点点头，一时间摩拳擦掌，凶气毕露。
　　周元见状，则是一笑，他知道或许除了他与夭夭外，就连周泰等人都不觉得他们会有丝毫的胜算。
　　“都先休整吧，若是剑来峰出现，听我号令便是。”
　　他抬起头来，望着遥远的天空处，那里似是有着乌云汇聚，酝酿着一场惊天动地般的风暴。
　　时间在悄然的流逝。
　　而岛屿上的气氛也是越来越紧绷，所有的弟子，都是将精气神调整到了最佳的状态。
　　某一刻。
　　天地间的源气，似乎是悄悄的变得有些沸腾起来。
　　盘坐在巨石上的周元睁开了双目，平静的道：“来了。”
　　所有的弟子都是面色微变，抬起头来望向远处，只见得在那海平线的尽头，无数道光影开始出现，然后铺天盖地的对着这边呼啸而来。
　　那遮天蔽日之景，带来着恐怖的压迫之感。
　　这一片的海域，仿佛都是在此时被震动，掀起了惊涛骇浪。
　　这一刻，剑来峰，如约而至。


第五百一十七章 剑来围岛
　　圣源峰岛屿。
　　此时在那东方的天空上，无数道光影铺天盖地而来，浩浩荡荡，放眼望去，全是人影，那些自他们体内散发出来的源气波动，也是令得下方的海面，掀动起了惊涛骇浪。
　　近万的身影，最后在距离岛屿还有着一段距离时停了下来，无数道凌厉的目光，射向岛屿，威压惊人。
　　岛屿上，圣源峰数百名弟子也是紧张无比的望着这大军压境的一幕，对方的人数优势太大了，放眼望去，竟都是有些看不见尽头。
　　所有的人，掌心都是冷汗，他们圣源峰蹉跎这些年，哪里见过这般阵仗？
　　不过所幸的是，在那所有人的前方，周元立于巨石上，纹丝不动，平静的脸庞，带来了一股奇特的力量，渐渐的将所有弟子的心慌平复下来。
　　周元也是抬起头，双目微眯的望着远处那数量庞大的剑来峰弟子，他能够看见，在更远处的地方，还有着一些身影，想必是其他峰前来观摩的弟子。
　　在周元目光扫视时，远处天空上无数道光影中，有着三道身影掠出，落在了最前方，正是孔圣、赵烛以及百里澈三人。
　　孔圣淡漠的目光远远的投射而来，在周元的身上顿了顿，不过旋即他便是转开，投向了位于后方一点的夭夭。
　　显然，在他的眼中，周元还不值得他来注意，如果不是因为夭夭的存在，恐怕他根本不会太将圣源峰当做一回事。
　　孔圣的目光，看了一眼百里澈，示意由他出面。
　　周元只是一个首席，还没有资格直接与他对话。
　　百里澈心领神会，缓步上前，目光凌厉的看向圣源峰那些戒备的弟子，声如惊雷般的响起：“最后再问一下，你圣源峰的弟子，是打算和我剑来峰宣战吗？”
　　嗡！
　　所有剑来峰的弟子，体内的源气在此时猛的运转，顿时间无数道凌厉的源气冲天而起，将那云层都是撕裂开来。
　　浓浓的威压，铺天盖地的笼罩而来，让得诸多圣源峰的弟子喘不过气，面色也是变得格外的沉重。
　　剑来峰的强大，他们算是亲身的领教了。
　　所以，岛屿上，被压制得一片沉默。
　　百里澈嘴角微掀，漫不经心的道：“我剑来峰并非是仗势欺人，也不想以强欺弱，只是既然有人做了蠢事，自然也需要付出代价。”
　　“而我觉得，这种代价，应该某些人自作主张，与圣源峰其他弟子无关。”
　　他微微一笑，道：“若是你们也觉得如此，只需退后两步，我们剑来峰不仅不会为难你们，还会赠予一些源髓，让你们完成此次的源池祭。”
　　“当然了……一些罪魁祸首，我剑来峰，还是需要让他给个交代的。”
　　百里澈的声音传出，落在那些其他峰弟子耳中，都是忍不住的咧咧嘴巴，这家伙，真的是好阴狠的手段。
　　在这种局面下，如果真有圣源峰的弟子顶不住剑来峰的压力退后了，那岂不是就将周元这个首席给交了出去？
　　这无疑会令周元成为一个天大的笑话。
　　堂堂首席弟子，竟然无法服众，反而被下面的弟子给卖了，这得多么的失败？
　　在这之后，哪还有脸担任首席？
　　百里澈的声音，也是落入诸多圣源峰弟子的耳中，他们对视一眼，不过却并没有退后一步，那位于前方的周泰率先冷笑出声：“百里澈，你少来这些手段了，你们剑来峰想怎么玩，我们圣源峰接着便是！”
　　“对！”
　　“怕你们不成！”
　　“大不了不要这次的源池祭了！”
　　“……”
　　其他弟子纷纷喝斥出声，这百里澈也真是用心险恶，竟然想用这种办法，分化他们圣源峰。
　　百里澈眉头微挑，有些讶异的看了周元一眼，倒是有点没想到后者在圣源峰也是具备了一些威望。
　　“既然给了你们路子不走，那就怪不得我剑来峰了。”他摇了摇头，淡淡的道。
　　他手掌一挥，顿时有着两千多名弟子成扇形般的分开，开始逐步的对着圣源峰岛屿推进。
　　他们并没有一股脑的涌上去，显然是因为忌惮夭夭，毕竟后者精通源纹，很容易在那座岛屿上布置一些陷阱，令得他们剑来峰有所损失。
　　其他峰的弟子见状，也是感叹一声，这百里澈倒也不简单，丝毫没有急躁，这种稳步推进，在巨大的优势下，足以让圣源峰束手无策。
　　而见到那两千名剑来峰弟子渐渐的接近，岛屿上的圣源峰弟子也是有些慌乱，一道道目光，皆是投向周元。
　　不仅他们，甚至连其他峰的弟子，也是锁定了周元，想要知晓这位圣源峰的新首席，究竟应该如何来面对剑来峰的围剿。
　　甚至不止他们，此时在那源池之外，青阳掌教，五位峰主以及各峰的长老，都是将目光投向源池，关注到了此处。
　　岛屿的东方天空上，两千名剑来峰弟子脚踏源气，越来越接近。
　　周元望着这一幕，也是深吸了一口气，他目光看向那些盯着他的圣源峰弟子，缓缓的道：“你们信我吗？”
　　诸多弟子对视一眼，最终重重的点头。
　　“好。”
　　周元轻轻点头，道：“所有人准备，从西南方退走，离开此地。”
　　原本那些准备拼命一搏的弟子们闻言，顿时一愣，愕然的看向周元，还跑？这个时候再跑，还有什么意义？无非是更让得其他峰看笑话而已。
　　“还跑吗？跑不掉的。”吕嫣银牙轻咬，道。
　　如果不是周元以往那些战绩摆在那里，她甚至都要怀疑周元是不是太胆小了。
　　“你们若是相信我，就请听我的，此次若是源池祭结果不满意，我之后自会辞掉首席之位。”周元望着他们，声音低沉的道。
　　诸多弟子沉默了一下，最后他们的身影开始升起。
　　“夭夭，你在前带领他们，我在最后。”周元见状，看向夭夭，后者螓首微点，抱着吞吞腾空而起，率先对着西南方向掠去。
　　周泰、吕嫣、张衍等人见状，也是立即跟上。
　　哗！
　　他们这边的身影一动，立即就被无数道视线收入眼中，当即都是爆发出哗然声。
　　谁都没想到，到了这种局面，圣源峰竟然还打算跑？
　　可这种跑，难道就跑得掉吗？
　　之前剑来峰会让他们跑掉，那是因为主要的精力打算放在搜集源髓上，可如今剑来峰再来，却是打定主意了要解决掉圣源峰。
　　在这种情况下，逃跑已是毫无意义。
　　诸峰弟子暗暗摇头，显得有些失望，他们还以为那周元之前那么硬气，应该是有些底牌才是，结果在面对着剑来峰时，还是选择退逃。
　　百里澈见到圣源峰诸多弟子放弃岛屿逃走，也是愣了愣，旋即目光投向孔圣，却是见到后者似是轻轻的松了一口气。
　　“原本以为他们固守此处，或许是在岛中布置了陷阱，但眼下来看，倒是我多虑了。”孔圣淡淡的道。
　　虽然即便对方布置了陷阱，他也并不如何惧怕，但难免会增加损失。
　　眼下对方弃岛而逃，倒是说明这座岛屿并没有太大的问题。
　　如此一来，他最后的忌惮也消失了。
　　百里澈闻言，也是咧嘴笑起来，眼神森寒，手掌一挥，喝声如雷。
　　“剑来峰弟子听令！全力追杀，将圣源峰，一个不剩的淘汰出局！”
　　轰！
　　无数剑来峰弟子长啸出声，浩浩荡荡的呼啸而出。
　　在那岛屿上，周元望着全速追击而来的剑来峰弟子，眼中也是掠过冷厉之色，他一语不发，脚下源气升腾，化为光影疾掠而出，追上了远处退走的圣源峰弟子。
　　“来吧，剑来峰……”
　　“这份大礼，希望不会让你们失望……”


第五百一十八章 大阵启动
　　轰轰！
　　一望无际的源池上空，数百道光影疾掠而过，源气涌动，震荡着虚空，发出犹如雷鸣般的低沉声，泄溢而出源气，在下方的海面上，撕裂出道道痕迹。
　　这些光影，自然便是圣源峰的诸多弟子。
　　此时的他们，急速前行，只是那有些担忧的目光，时不时的看向后方，神情显得有些忐忑。
　　轰！
　　而在他们的目光所及处，遥远的后方，云层仿佛是在此时被撕裂，浩浩荡荡的光影铺天盖地的出现，凌厉的源气，将海水分化开来，久久不能平复。
　　那些是剑来峰的追兵。
　　他们紧紧的追在圣源峰众弟子后方，而且还在逐渐的接近，那种架势，显然今日不将圣源峰淘汰出局誓不罢休。
　　孔圣、赵烛、百里澈三人位于大军的最前方，他们望着前方疾掠而逃的圣源峰弟子，眼中有着冷笑浮现。
　　这在他们眼中，就犹如是一场猫戏老鼠的闹剧。
　　他们剑来峰这段时间的怨气，正是要将这圣源峰戏弄个够，才能够出个干净。
　　“一直跟着他们，我要将他们逼得喘不过气来。”
　　“另外记着，若是看见他们靠近什么海岛，立即保持警惕。”
　　孔圣平静的声音，传进每一个弟子的耳中，显然，因为对方有着夭夭的存在，他始终保持着一些戒备，毕竟后者精通源纹，保不准他能够借助一些海岛设置源纹陷阱。
　　能够成为剑来峰的圣子，孔圣显然也不是省油的灯。
　　两波人马，一前一后，便是这样在源池上空急速掠过。
　　而在更后方，则是各峰的眼线，他们望着那狼狈逃窜的圣源峰，也是忍不住的感叹一声，有些同情，觉得剑来峰行事，倒的确是有些过分了。
　　时间，在两峰这追逃间迅速流逝。
　　将近一炷香后，圣源峰的弟子开始有些坚持不住，速度开始减缓，出现了掉队。
　　在那后方，剑来峰的弟子间，爆发出嬉笑声，眼神戏谑，因为他们知道，当圣源峰开始无法坚持的时候，今日这场闹剧就该结束了。
　　到时候圣源峰，将任由他们揉捏。
　　“周元师弟，你和小夭师妹先行离去吧，只要你们在，才能够让那剑来峰不舒坦！”周泰望着速度开始减缓的诸多弟子，忽然开口说道。
　　他知道这么持续下去，他们会被剑来峰生生的追到精疲力竭。
　　“没错，你们先走吧，我们和他们拼了！”吕嫣也是银牙一咬，这种狼狈而逃实在是太憋屈了，她宁愿反身和对方拼尽源气，也不想在这种逃跑中，将源气消耗殆尽。
　　“我们跟他们拼了！”
　　其他的弟子也是纷纷出声，显然是忍耐到了极限。
　　周元的身影也是逐渐的减速，他看了众人一眼，手掌一挥，队伍便是渐渐停在了天空上。
　　而随着他们这里一停，那后方剑来峰的大军顿时追来，然后弟子撑翼形般的展开，形成了巨大的包围圈，里三层外三层将圣源峰周围围得水泄不通。
　　已是彻底的无路可逃。
　　百里澈戏谑的望着那些面色难看的圣源峰弟子，慢悠悠的道：“怎么？不跑了吗？”
　　“我先前说的话，现在也还有效，若是你们将周元交出来的话，我们剑来峰可放过你们。”百里澈慢条斯理的说着话，用意却是极为的险恶。
　　“呸！”
　　不过，他的这种话，最终只是引来圣源峰诸多弟子的唾弃，剑来峰是将他们圣源峰逼到如此狼狈的罪魁祸首，如果他们真的相信了对方的话，那才是真的愚蠢。
　　而且，输了一次源池祭，又算不得什么，但如果他们真的将周元给交了出去，那么不仅是周元，连带他们圣源峰，都将会成为一个难以抹除的污点。
　　“真是遗憾。”百里澈见状，淡淡的笑了笑，然后目光转向了周元，微笑道：“寻常弟子不懂局势，周元首席应该懂的吧？要不你主动认错，说不得还能让一些圣源峰弟子有退路，如何？”
　　周元语气没有波澜的道：“百里首席，高兴得太早，并不是一件好事。”
　　百里澈不置可否，嘴角的笑意有着寒气凝聚，叹道：“真是敬酒不吃，吃罚酒。”
　　“既然不识抬举，那就怪不得谁了。”
　　随着他此话的落下，所有剑来峰的弟子，体内都开始有着源气涌动，整个局面，一触即发。
　　在那远处，各峰眼线都是叹息着望着这一幕。
　　倒是周元瞧得那些开始收缩的包围圈，深深的吸了一口气，转过头，目光与夭夭对视，然后两人皆是轻轻点头。
　　下一刻，他们的双目缓缓的闭拢。
　　眉心间，神魂跳动起来。
　　远处，孔圣见到这一幕，瞳孔忽的一缩，隐隐的感觉到一丝不对劲，当即厉声道：“所有人，立即进攻，将他们淘汰！”
　　轰！
　　随着他的命令一出，无数剑来峰弟子顿时呼啸而出，当即一道道源气洪流贯穿虚空，铺天盖地的对着圣源峰数百名汇聚在一起的弟子轰击而去。
　　“跟他们拼了！”
　　所有圣源峰的弟子此时也是红眼起来，被逼到这种份上，谁的心中都满是怒意与憋屈，即便他们不可能会是剑来峰的对手，但至少，就算被淘汰，也得拖着对方几人一起。
　　“周元师弟！”
　　周泰他们的目光也是投向周元，等待着他的一声令下，就要反击。
　　周元紧闭的双目，在此时缓缓的睁开，他望着那如潮水般涌来的剑来峰弟子，又是看向那些愤怒而又忐忑的圣源峰弟子。
　　“之前我便说过，只要你们信我，这剑来峰想要淘汰我们圣源峰，恐怕没他们想的那么容易……”
　　“接下来，这份大礼，就请剑来峰收下吧。”
　　当他最后一个字落下的时候，其双手猛然结印，眉心神魂之力爆发而出。
　　在其后方，夭夭光洁眉心间，更是爆发出了极为强悍的神魂力量。
　　无形的波动席卷而开，笼罩了这方天地。
　　轰轰！
　　就在这一瞬间，无数弟子都是惊愕的见到，天空以及下方的海水中，忽然爆发出了无数道光线，这些光线以闪电般的速度相连，最后隐隐的，似乎是形成了一道道神秘的源纹。
　　光幕以惊人的速度蔓延，这方海域，都是在此时，被彻彻底底的笼罩。
　　“不好！是结界！”孔圣、赵烛、百里澈的面色皆是一变，而且最让得他们惊骇的是，这道结界散发着一种连他们都心悸的波动。
　　“中计了！”
　　三人的心中，都是掠过相同的想法。
　　他们没想到，即便是此处没有岛屿，周元与夭夭，竟然都是能够将结界布置出来，那得多少精妙的源纹造诣？
　　不过，还不待他们有更多的反应，周元那低沉的声音，便已是响彻而起。
　　“迷天结界！启！”
　　当那道声音传开，无数道视线震撼的见到，海面上有着迷雾凭空升起，整个天地仿佛都是在此时被切割，被逆转。
　　天地逆转间，周元的目光与孔圣、赵烛、百里澈三人对碰到了一起，他的嘴角有着一抹弧度掀起，略显冷冽。
　　这道为剑来峰准备许久的盛宴，终于是在此时，摆上了台面。


第五百一十九章 迷天显威
　　哗哗哗！
　　巨大的结界笼罩天地，而在这方结界内，顿时天地逆转，仿佛是变得宛如混沌，处于其中的人，皆是失去了时间，空间的概念。
　　啊！啊！
　　无数道惨叫声响起来，只见得那些剑来峰的弟子此时宛如断翅的鸟儿，铺天盖地的从天空坠落下来，噗通噗通的尽数落入了海水中。
　　他们在海水中挣扎，但不知道为何，不论他们如何想要腾空而去，最终都会落进海中，犹如是被什么神秘力量困住了一般。
　　甚至连孔圣、赵烛、百里澈三人，都是身形不断的坠落，不过他们实力强横，运转源气底蕴，所以落下的速度要慢许多，但看这般模样，迟早也会落入迷雾弥漫的海水中。
　　眼前一幕，诡异至极。
　　远处那些各峰的眼线，也是在此时目瞪口呆，显然是被震撼到了，毕竟眼前这一幕，实在有些壮观。
　　剑来峰近万的弟子，竟然全部被都陷了进去！
　　整个海面仿佛都是在此时沸腾。
　　“是结界！”
　　“好强悍的源纹结界！好大的手笔！”
　　“原来这就是周元和那周小夭的手段，他们根本就不是在逃跑，而是在引诱，他们早在此处布置好了结界，就等着剑来峰的自投罗网！”
　　“这是什么结界？竟然能够困住这么多剑来峰弟子？！这种结界，就算是灵纹峰的叶歌都不可能布置出来！”
　　“……”
　　各峰眼线都是在此时爆发出骇然的声音，他们原本以为圣源峰将会在下一刻被剑来峰摧枯拉朽般的摧毁，但谁能想到，眨眼之间，局面会变成这般模样！
　　不仅他们惊呆了，就连周泰这些原本准备跟剑来峰拼命的圣源峰弟子，都是一个个的张大着嘴巴望着眼前这一幕。
　　“怎，怎么会这样？”周泰吞了一口口水，难以置信的望着周元。
　　周元淡笑道：“这便是我们的准备。”
　　吕嫣也是怔怔的看着周元，道：“原来你们之前是真的没在那座岛上，你们到这里来布置结界了？”
　　周元轻轻点头，道：“若是将结界布置在岛上，对方恐怕不会轻易接近，唯有在这种浩瀚海面上，才能够让对方尽数入瓮。”
　　他冲着目瞪口呆的众人一笑，道：“不过此事事关重大，便未曾透露，还望莫怪。”
　　周泰、吕嫣他们都是木然的摇摇头，眼前这一幕已经让得他们脑中一片浆糊，现在完全是有点不知道该干什么了。
　　面对着剑来峰如此强势的压迫，他们已经抱着鱼死网破的决心，但谁能料到，局面却是如此的峰回路转……
　　而在源池这片区域因为这般变故翻江倒海时，在那源池外，青阳掌教、五位峰主以及其他诸多长老都是将这一幕收入眼中。
　　“这是……迷天结界？”灵纹峰的白眉老人最先惊咦出声，声音中明显是有些震动，这座结界，他并不陌生，因为这是灵纹殿内所藏。
　　只不过这座结界布置起来极为的复杂，难度极高，放眼整个灵纹峰，就算是叶歌的源纹造诣，都难以将其布置成功。
　　没想到眼下，却是在夭夭与周元的手中布置了出来。
　　“真是天才啊，竟然借助了源池的力量，令得迷天结界与海水连接，如此一来，迷天结界的规模也能大涨，困住万人，都不足为奇。”他赞叹出声道。
　　而他在赞叹时，其他峰主则是面色古怪，然后斜瞟了一眼面无表情的灵均峰主。
　　这段时日内，整个苍玄宗谁都知晓剑来峰对圣源峰充满着怨气，而源池祭中，剑来峰必然要将这口怨气从圣源峰身上发泄出来。
　　面对着这种情况，青阳掌教也曾出言调和，想要剑来峰不要太欺凌圣源峰了，但每次灵均峰主都是以这是下面弟子间的想法来推诿。
　　但其他峰主都心知肚明，这是灵均峰主心里头也不畅快，想要压一压圣源峰。
　　所以，对于此次的源池祭，其他峰主都是对圣源峰抱着一点同情，他们也明白，即便圣源峰有着周元与夭夭的存在，但想要抗衡剑来峰还是不太可能的事情。
　　毕竟圣源峰的底蕴实在是太差了。
　　区区几百名弟子，如何去和剑来峰近万弟子抗衡？
　　然而，谁又能想到，当圣源峰的弟子龟缩于一座小岛上时，周元与夭夭，却是会偷偷潜出，然后神不知鬼不觉的布置下了如此一座规模的结界。
　　而这种结界，眼下更是直接将剑来峰的弟子全部都给陷了进去。
　　面对着周元与夭夭的这番手段，就连青阳掌教他们，都是微微感叹，这两个小家伙，野心与胆魄真不是一般的大……
　　“这座结界的确精妙，不过却是胃口太大了一些。”
　　灵均峰主声音没有波澜起伏的道：“他们为了将剑来峰弟子全部笼罩，却是牺牲了结界的威能，寻常弟子或许会被困住，但一些精锐弟子，却是能够很快找寻到破绽，穿破结界，到时候在外部稍稍使力，这座结界，便会宣告破碎。”
　　灵均峰主的眼力，显然是毒辣无比，一眼便是洞穿了这座结界的弱点所在。
　　“而眼下这点时间，就凭圣源峰那数百名弟子，又能将多少剑来峰弟子淘汰呢？”
　　灵均峰主淡淡的道：“所以，这座结界，不过只是拖延一些圣源峰被淘汰的时间罢了，不足为虑。”
　　青阳掌教他们闻言，倒也是未曾否认，因为他们同样是看得出来，这座结界，困住寻常弟子或许还行，但对于那些精锐弟子，却没有太多的捆缚力量。
　　如果周元他们没有后续的手段，恐怕还真是如同灵均峰主所说，这座令人惊艳的结界，也不过只是拖延一些时间而已。
　　……
　　“这座结界只能困住寻常弟子，那孔圣等人，恐怕很快就能够突破出来。”在被结界扭曲的天空上，周元望着还处于震撼中的周泰等人，笑了笑，道。
　　周泰等人这才一惊，清醒过来，呐呐的道：“虽然现在剑来峰的弟子被困住，但靠我们这点人，恐怕短时间内顶多淘汰他们千来人左右。”
　　他们有些羞愧，周元与夭夭给他们创造了如此好的机会，但却因为他们圣源峰实力不济，根本无法取得决定性的优势。
　　周元闻言，笑道：“这一点，就不用大家担心了，交给我来便是。”
　　周泰，吕嫣他们有些疑惑的看了周元一眼，这座结界，他们也是察觉了出来，似乎只是困人之用，并没有太强的攻击性，周元一人，就算亲自出手，又能淘汰多少人？
　　面对着众人的疑惑，周元没有解释，只是目光与夭夭对视了一下，后者螓首微点，道：“你去吧，结界我来稳固。”
　　周元点点头，深吸一口气，身影直接是陡然落下，最后噗通一声，落入了源池之中。
　　他抬起头，只见得方圆数万丈之内的海水被结界犹如是分割成了一片片的小空间，每一处，都是困着一道挣扎中的人影。
　　周元的眼中，有着冷冽之色涌动。
　　今日这场好戏，现在才刚刚开始精彩上演呢！


第五百二十章 水兽来袭
　　沸腾的海面上，无数剑来峰的弟子在挣扎，不过伴随着初始的惊慌后，越来越多的人开始平复下来，他们盘坐着，开始试探如何才能够破封而出。
　　甚至于孔圣、赵烛、百里澈这等实力的人，甚至都已经开始攻击着结界，顿时空间震荡，不断的散发出涟漪。
　　看这般模样，他们竟是能够强行的破开结界而出。
　　而在更远处的天空上，各峰的眼线望着这一幕，也是渐渐的从先前的震惊中清醒过来，他们同样是看了出来，这座结界规模虽然巨大，但却并没有攻击性……
　　“应该是一座困阵。”
　　“虽然规模很庞大，但却因为剑来峰弟子人数太多，从而分散了力量，按照这种速度下去，恐怕孔圣等人能够率先破封而出。”
　　“可惜了，圣源峰人数太少了，就算此时全力进攻，恐怕都无法淘汰太多剑来峰的弟子。”
　　“这周元与周小夭，倒还真是不可小觑。”
　　“……”
　　各峰弟子窃窃私语，在经过初始的震惊后，他们也发现，即便剑来峰的弟子尽数陷入了结界中，但似乎圣源峰却并没有办法借此将其化为绝对的优势。
　　眼下这般模样，只要等到孔圣等人一破封，再汇聚一些剑来峰的精锐弟子，完全足以抵挡住圣源峰。
　　到时候时间拖延下去，圣源峰必然还会是被尽数淘汰的结局。
　　不过，让得各峰弟子有些疑惑的是，那些圣源峰的弟子，此时还立于半空，纹丝不动，似乎并没有要下去趁机淘汰一些剑来峰弟子的想法。
　　难道这圣源峰花费这么大的手脚，将剑来峰的弟子引到此处困住，就只是为了看他们狼狈一下吗？
　　而时间，就这样的在各峰弟子疑惑的目光中迅速流逝。
　　砰！砰！
　　而就在此时，那结界之中，忽有数道巨声响彻，然后所有人便是见到数道光影冲天而起，现出身来，赫然便是孔圣、赵烛、百里澈三人。
　　此时的三人，即便是喜怒不形于色的孔圣，俊朗的面庞都是一片阴沉，显然此次剑来峰弟子被困，令得他大为的恼火。
　　他已是极为的谨慎了，但谁能想到，周元与夭夭竟然会在这海面上，布置下如此规模的结界。
　　而圣源峰的弟子瞧得孔圣等人破封而出，倒是面色一变，眼神戒备的盯着三人。
　　孔圣深吸一口气，压制下心中的怒气，他瞥了一眼下方那些被困住的剑来峰弟子，然后目光投向夭夭，道：“真是没想到，你本事竟然这么大，连这种结界都布置得出来。”
　　他眼力不浅，能够知晓这种规模的结界布置起来难度有多大，而放眼苍玄宗的弟子，除了这深不可测的夭夭外，就算是叶歌，都是无法做到。
　　夭夭眸光清冷的看了他一眼，抱着吞吞，未曾说话。
　　“此次的确是我剑来峰大意了，不过你这结界，似乎只有困人之力，无法伤人……”孔圣淡淡的道：“接下来会有越来越多的剑来峰弟子破封而出，到时候局面还是会归为原状。”
　　他吐了一口气，道：“你们圣源峰认输吧，不然待会剑来峰那些愤怒的弟子，恐怕不会轻易罢休了。”
　　他神色淡淡，但谁都能感觉到他言语间蕴含的怒火，那所带来的威压，令得圣源峰不少弟子都是抖了抖，孔圣在苍玄宗内的威名，显然还是相当具备威慑的。
　　然而夭夭摸了摸怀中吞吞柔软的毛发，根本不理会孔圣的自言自语。
　　“你一个刚刚还被锁在笼子里面的人，哪来的脸要我们认输？”不过，就在此时，一道笑声响起，诸多目光便是见到一道光影自海水中冲天而起，落在了夭夭身旁。
　　正是先前潜入海中的周元。
　　“周元，不要不识抬举。”百里澈看了周元一眼，淡声道。
　　“要不你们试试，光靠你们这点人，能在这点时间中淘汰我们剑来峰多少？”百里澈嘴角掀起一抹冷笑。
　　周元扫了他一眼，笑道：“我觉得……五分钟内，无法逃出结界的人，恐怕会全部淘汰。”
　　他此话一出，那百里澈顿时笑了起来，连孔圣与赵烛都是冷冷的瞥了他一眼。
　　“异想天开。”赵烛冷笑道。
　　周元一笑，没有多说，只是看向其他弟子，命令道：“所有人准备，若是剑来峰弟子出来，全部给我盯死，不准他们破坏结界。”
　　周泰、吕嫣等人闻言，皆是点点头，不过他们的眼中也都是有些疑惑之色，显然不明白周元的底气来自哪里。
　　孔圣他们也没有异动，他们在盯着夭夭与周元，防止他们出手淘汰其他剑来峰的精锐弟子。
　　于是，两边人马，一时间，竟都是纹丝不动。
　　时间流逝，而剑来峰的一些精锐弟子，也开始陆陆续续的破封而出，然后满脸怒火的立于孔圣他们身后，怒视着圣源峰这边。
　　那些精锐弟子的数量，约莫在百人左右。
　　虽说数量不及圣源峰这边，但质量却是要远胜，总体而言，双方的实力，倒是不分上下。
　　远处各峰的弟子见状，都是大感疑惑，因为剑来峰的弟子在不断的破封而出，越是拖下去，圣源峰的优势就越少……
　　百里澈望着身后越来越多的精锐弟子，嘴角讥诮掀起，旋即他慢条斯理的道：“周元首席，五分钟的时间，似乎到了呢……”
　　“我剑来峰的弟子，出来得越来越多了。”
　　其他圣源峰的弟子也是担忧的看着周元。
　　周元闻言，不置可否的一笑。
　　百里澈脸庞上的讥讽之色更浓，刚欲说话，一旁的孔圣面色忽的一变，猛的转头，望向远处的海平面，只见得那里的海水翻滚着。
　　一道道狂暴的啸声，从海中传来。
　　无数道巨大的身影，在海面之下，若隐若现。
　　那是水兽！无数头水兽！
　　孔圣的眼瞳陡然紧缩，面色在此时变得极为的难看。
　　“那些水兽，都是冲着此处而来！”有着声音，自他牙缝间迸出来。
　　百里澈脸庞上讥讽神色也是凝固起来，他望着那些自四面八方咆哮而来的水兽，眼睁睁的瞧着它们破水而来，最后冲进了巨大的结界中。
　　下一刻，无数剑来峰弟子惊慌失措的惨叫声响彻而起。
　　一道道光芒冲天而现，卷起一道道身影，丢出了源池。
　　短短不过一分钟的时间，上千名剑来峰弟子被淘汰。
　　此时此刻，不论是各峰弟子还是圣源峰的弟子，都是目瞪口呆的望着这一幕……
　　而那孔圣、赵烛、百里澈三人，更是面色铁青的望着沸腾的海面。
　　谁都没想到，这个时候，竟然会出现如此之多的水兽……
　　周元望着下方沸腾的壮观景象，这才微微一笑，拍了拍手，悠悠的声音传出。
　　“百里首席放心，接下来，里面的剑来峰弟子，恐怕一个都出不来了。”


第五百二十一章 捉对厮杀
　　吼！
　　一望无际般的海面上，此时却是掀起了惊涛骇浪，无数水兽自四面八方呼啸而来，撞入迷天结界中，最后与困在其中的诸多剑来峰弟子碰撞在一起……
　　突如其来的变故，让得所有剑来峰弟子都是惊慌失措，接触的第一时间，便是有着不少的弟子被打碎了护身印记，直接淘汰出局。
　　这般变化，也是引得各方视线都是一脸的惊骇。
　　谁都没想到，突然会有着这么多的水兽蜂拥而来……
　　而当这些水兽冲进迷天结界中后，这座并没有主动攻击性的结界，在顷刻间就拥有了惊人的杀伤力……
　　剑来峰的弟子，在极短的时间内，就损失惨重。
　　“怎么可能……”半空中，百里澈面色铁青的望着这一幕，不断的有着剑来峰的弟子化为光芒冲天而起，那是被淘汰的标志。
　　“你怎么可能引来这么多的水兽？！”百里澈眼睛中有着血丝浮现，他死死的盯着周元，寒声道。
　　他们先前还以为周元等人布置的这座结界，只有着困人之力，然而谁能想到，转眼之间就出现了这么多水兽。
　　这显然不是什么巧合！
　　再联想之前周元的自信，显然这是出自后者的手段。
　　但百里澈怎么都想不通，周元有什么手段将这么多水兽给引来……
　　不仅仅是他，就连圣源峰的众人，都是一脸的不可思议，那看向周元的目光，充满着惊奇。
　　“现在问这些，已经无关紧要了。”
　　在那一旁，孔圣带着许些森寒的声音，缓缓的响起，这位剑来峰的第一圣子，此时盯着周元的目光，宛如刀锋一般的锐利。
　　“我真的太小看你们了……”
　　“我没想到凭你二人之力，竟然能够将我剑来峰逼到这般狼狈的地步！”
　　如今这般局面，显然完全都是周元与夭夭所为，其他的圣源峰弟子，都只是一群看戏的，不足为惧。
　　周元面容平静，道：“这般地步，也是被你们逼出来的。”
　　如果不是剑来峰步步紧逼，他自然也不想费尽心机的来对付剑来峰，有这精力，早点搜集源髓不是更好么。
　　孔圣不置可否，道：“看眼下这模样，要让你们主动打开结界，是不可能了的吧？”
　　“孔圣师兄，这种话，也就不用再说了吧？”周元轻声道。
　　既然都已经逼到这一步了，自然就已经没有再退让的理由了。
　　他可不信他退了这一步，剑来峰也会退让一步。
　　孔圣也是点点头，缓缓的道：“既然如此……那就只能用最后的手段了。”
　　他英俊的面容不带丝毫情感，踏前一步，那一瞬间，狂暴凌厉的源气，宛如千丈狼烟一般，猛然自其头顶冲天而起。
　　轰！
　　源气滚滚，宛如风暴一般肆虐。
　　一股令人心悸的威压，缓缓的释放出来。
　　那股威压，直接是令得诸多圣源峰的弟子面色大变，竟是忍不住的退后数步，面庞上掠过一丝惧色。
　　显然，这位在苍玄宗排名前三的圣子所具备的声望，足以让人敬畏。
　　“解决掉你们，这种结界，自然也就破了。”孔圣双目之中，源气宛如实质的光芒一般的闪烁，剑气涌动，凡是与其对视者，皆是眼目刺痛。
　　周元的眼神，也是微微一凝，这孔圣的实力，的确非同凡响。
　　光是这等源气威压，就令得他感觉到浑身刺痛，苍玄宗这位仅次于楚青的第二圣子，当真是名不虚传。
　　显然，当局面衍变到这一步的时候，孔圣也知道，该到他们上场的时候了。
　　唯有打败了周元，夭夭，他们才能够破开结界，救出其他的剑来峰弟子。
　　虽然不管怎样，他们剑来峰此次，都算是损失了颜面，但身为圣子，他终归是要挽救一下的。
　　“哦？解决掉我们？你确定你有这个本事吗？”
　　在周元凝神抵御着那自孔圣体内散发出来的源气威压时，一道如山泉般清冷的声音，自周元身后传出。
　　夭夭莲步轻移，走上前来，光洁的眉心闪烁着光泽，强悍的神魂之力散发出来，无形无质，但却宛如是轻风吹拂而过，直接是将那种源气威压，渐渐的抵御下来。
　　她玉手一握，碧玉般的源纹笔浮现出来，明眸冷彻的盯着孔圣。
　　孔圣的目光，同样是落到了夭夭的身上，面庞首次变得凝重了一些，显然对于后者，他也是抱着一些谨慎的心态。
　　“小夭师妹么……”
　　“其实早就想要来亲自领教一下你的源纹造诣了。”
　　孔圣眼神锐利，手掌握住了腰间之剑。
　　“还有我呢！”
　　赵烛冷哼一声，也是走了出来，那自其体内爆发出来的源气威压，虽说比孔圣略有不及，但同样是强悍无匹。
　　吼！
　　当赵烛走出时，一道震耳欲聋的兽吼声陡然间响彻而起，只见得一旁的吞吞迷你可爱的身躯在此时陡然膨胀起来，光芒涌动间，一头身披金鳞的神秘巨兽，便是出现在了虚空之上。
　　一股凶威席卷，引得诸多惊惧目光投射而来。
　　吞吞摇了摇脑袋，那暗金兽瞳，锁定赵烛。
　　赵烛见状，面庞也是微沉，一声冷哼，上一次他措手不及被吞吞伤了一下，这次如果倒是要好好教训一下这头小畜生。
　　“看来终归还是得将对将。”
　　百里澈盯着周元，淡淡的道：“周元，这应该就是你想要的局面吧？”
　　在整体之上，剑来峰有着绝对的优势，而周元费尽心机的布置这种结界，无非便是想要将剑来峰的这种优势减弱。
　　如今双方表面的实力，来到了一个平衡点上。
　　这显然就是周元最终的目的。
　　“我的对手，应该就是你吧？”百里澈双目微眯，眼神审视的盯着周元，冷笑一声，道“但是有一点恐怕你估算错了……”
　　“你以为，你是我的对手吗？！”
　　他一步踏出，雄浑的源气爆发开来，那种程度，虽然不及孔圣、赵烛这两位圣子，但若是要比起之前的袁洪，却是强上了一个档次。
　　他隐隐的，已是要有着突破到九重天的迹象！
　　此时此刻，剑来峰三位最强的弟子，终于是真正的开始露出了森森獠牙。
　　而在他们身后，那些破封而出的剑来峰精锐弟子，也是受到了鼓舞，眼神锐利的看来，一道道源气，冲天而起。
　　周元望着那些战意高昂的剑来峰弟子，面庞也是渐渐的变得凝重，他手中一握，天元笔闪现而出。
　　“剑来峰其他人，交给你们了。”他看向周泰、吕嫣等人。
　　后者等人也是点点头，他们知晓，周元与夭夭好不容易将双方的差距拖成现在这个样子，他们如果再不争气，也就真是没什么办法了。
　　周元的目光，转向百里澈，下一刻，金色的源气宛如光柱一般自其天灵盖呼啸而起，金光之中，似有巨蟒嘶啸。
　　他衣袍咧咧作响，那笔尖抬起，缓缓的指向了百里澈。
　　“百里首席，是不是你的对手，做过一场，不就知晓了吗？”


第五百二十二章 两峰之斗
　　源池上空。
　　五人一兽凌空而立，形成了对峙，空气仿佛都是在此时凝固起来。
　　在那远处，各峰的眼线望着这一幕，都是有些动容，谁能想到，整体实力近乎能够碾压圣源峰的剑来峰，最后竟然被逼到连两位圣子与首席都要亲自动手的境地。
　　“这周元与周小夭，真的不好惹啊。”有人低声感叹。
　　不少弟子点头，表示认同，因为按照正常情况而言，圣源峰根本就没有与剑来峰交锋的资格，即便他们拥有着周元，周小夭以及那头凶猛的神秘小兽。
　　但凭借他们，难道就能够淘汰掉剑来峰近万的弟子吗？
　　如果真要开战的话，光是这些近万名剑来峰弟子，就能够将两人一兽给困住……除非后者等人真的不顾一切的大开杀戒，但显然，这是宗门内部的竞争，而并非是生死拼杀，很多手段受到了限制。
　　眼下这种情况，剑来峰的人数优势不在，想要扭转局面，就只能依靠圣子，首席的出手了。
　　“这下子，双方的实力，算是在一个平衡线上了……”
　　“孔圣与周小夭都不是省油的灯，一个是第二圣子，一个深不可测，这两人交手，还真是分不清楚谁能取胜。”
　　“那神秘小兽也不简单，据说前些时候赵烛被其所伤，如今再对上，应该不敢再小觑。”
　　“说来说去，反而是周元和百里澈那里变数最大。”
　　“百里澈可不是袁洪啊……虽然周元也是首席，但圣源峰的首席争夺，明显不如其他峰激烈。”
　　“如果百里澈打败了周元，那么他就能够破开结界，将剑来峰剩下的弟子救出来，到时候局面还是会回到剑来峰的掌控中。”
　　“这倒是有意思了，快，将消息传回去！”
　　“……”
　　窃窃私语声不断的在其他峰眼线中传递着，最后有着一道道身影转身而去，显然是要将发生在这里的消息迅速的传回各峰。
　　他们知晓，当这些消息传给各峰圣子时，他们必然会感到惊愕。
　　谁能想到，气势汹汹，倾巢而出的剑来峰，竟然会被一个不过数百弟子的圣源峰，逼到这种地步。
　　……
　　当高空上处于对峙的时候，剑来峰那破封而出的百来名精锐弟子，也是将凶狠的目光投向了圣源峰数百名弟子。
　　此时的他们，同样是一肚子的火气，眼下他们没资格去找周元等人发泄，那么就只能将怒火倾泻在圣源峰这些弟子身上了。
　　对于后者，他们始终都是抱着居高临下的心态，即便眼下他们人数少，但却并不认为圣源峰的弟子有与他们硬碰的资格。
　　“都滚开！”
　　剑来峰弟子暴射而出，直扑结界，想要从外部将其破坏，救出被困在其中的其他弟子。
　　周泰望着那些气势汹汹而来的剑来峰弟子，面庞也是变得冷厉起来，沉声道：“各位，周元师弟和小夭师妹费尽精力，才将剑来峰的巨大优势打落，而我们，什么都没做……”
　　“周元师弟虽然是圣源峰首席，但他并没有义务让我们顺风顺水，修炼之路，更多的，还是要依靠我们自身去争夺。”
　　“如果我们守不住结界，让剑来峰的人冲了过去，那么这场源池祭，我们就没有一丝资格再去享受了。”
　　“所以，现在，我们该怎么做？”他盯着众人，呼吸加重，眼神宛如狮虎一般。
　　而圣源峰数百号弟子的眼睛，也是在此时渐渐的通红，他们咬着牙，发出了低吼声：“拦住他们！”
　　周泰咧嘴一笑，露出森森白牙，他没有再多说什么，而是将猩红的眼瞳盯着那些冲来的剑来峰弟子，狞笑道：“剑来峰么……早就看你们不顺眼了，这次，那就好好斗一场吧！”
　　轰！
　　一道道雄浑的源气冲天而起。
　　数百名圣源峰弟子咆哮而起，直接是脚踏源气冲出，与那些剑来峰的精锐弟子碰撞在了一起。
　　半空中，顿时混乱起来。
　　……
　　当两峰的弟子开始碰撞在一起，爆发出激烈交锋时，高空上，孔圣面无表情的看了周元一眼，然后对百里澈道：“早点解决掉，尽快将结界破坏，能救一些是一些。”
　　他言语平淡，显然是觉得对方两人一兽中，周元是最容易被解决掉的一处。
　　百里澈闻言，也是轻轻一笑，他目光扫过周元，嘴角的弧度有些轻蔑，皮笑肉不笑的道：“师兄放心，有些不知天高地厚的东西，是该让他明白自己有多少斤两了。”
　　今日被周元算计一通，坑了这么多的剑来峰弟子，他们剑来峰算是颜面大失，此时的百里澈满肚子的邪火，而这些火气，显然是必须发泄在周元身上了。
　　孔圣面色淡淡的一点头，然后戒备的目光便是投向了夭夭，没有多说，身影一动，便是冲天而起，显然是要将战场拉开。
　　夭夭明眸清淡的望着他的身影，转头对周元道：“没问题吧？”
　　周元笑了笑，道：“早就想领教一下剑来峰首席的厉害了，希望剑来峰选首席，不是靠谁的嘴皮子更厉害。”
　　他顿了顿，道：“倒是你那里，多注意一些，孔圣不是省油的灯。”
　　能够在苍玄宗位列第二圣子，这孔圣的实力，显然不可小觑。
　　“第二圣子……很厉害么？”
　　夭夭红润小嘴微翘，不咸不淡的说了一声，便是娇躯一动，御风而起，追向了孔圣那边。
　　周元瞧得那倩影远去，竖起大拇指，道：“真乃女中豪杰。”
　　一旁有着鄙夷的目光投来，却是吞吞，显然十分不齿他这种拍马屁的行为。
　　周元瞪了它一眼，喝道：“看什么看，快去将那个东西解决掉！”
　　吞吞却是伸出爪子，一阵比划。
　　“什么？你还要分源髓？”周元气笑了，指着吞吞，道：“你个小畜生，刚刚夭夭在的时候你怎么不敢说？”
　　吞吞四蹄下有源气涌动，形成云朵，它趴了下去，冲着周元摇了摇尾巴。
　　瞧得它这罢工般的行为，周元翻了个白眼，只得踢了它一脚，道：“去吧去吧，打赢了什么都有，打输了你就喝风去吧。”
　　吞吞这才摇头晃脑的站起身来，那暗金兽瞳中有着凶光散发出来，锁定了赵烛，直接是率先对着另外的方向掠去。
　　赵烛冷哼一声，冷冷的扫了周元一眼，道：“百里师弟，给我好好收拾一下这个嘴贱的小子。”
　　说完，他也是迅速的掠出，追向吞吞。
　　三人一兽离去，此间的天空上，便是唯有着周元与百里澈对峙在了一起。
　　百里澈眼神森冷的盯着周元，慢条斯理的道：“周元首席，咱们总算是碰到一起了……”
　　他似笑非笑。
　　“你说，我该怎么收拾你，才能够将这口恶气给出了呢？”
　　在说着话的时候，越来越雄浑与凌厉的源气，宛如风暴一般，自他的体内释放出来，那等威压，令得四周的空间，都是在此时微微的震动起来。


第五百二十三章 天霜封禁
　　轰！
　　那自百里澈体内爆发而出的雄厚源气，呈现银色，其中散发着极寒之气，同时又带着锋利的气息。
　　那是剑来峰的玄霜源气。
　　剑气如霜，冷冽彻骨，若是被侵入体内，霜寒与锋利同时爆发，棘手无比。
　　整个天地间的温度，仿佛都是在此时降低。
　　而周元凌空而立，金色的通天玄蛟气自天灵盖冲天而起，宛如巨大的金色华盖，其中隐隐有着金蛟般的虚影，仰天嘶啸，散发着霸道的气息。
　　无数道目光，都是汇聚于此，死死的盯着这两道身影。
　　这些年来，圣源峰在苍玄宗愈发的没落，即便以往偶有首席出现，但跟其他峰的首席相比，依旧是有着不小的差距。
　　所以以往圣源峰的首席，在其他峰首席面前都是显得有些气弱。
　　正因为如此，百里澈方才会对周元的态度极其不满意，在他看来，后者应该如圣源峰以前那些首席一样，在他们面前保持谦卑与识趣。
　　但可惜的是……周元似乎并不这么认为。
　　所以百里澈方才会认为周元不识好歹，竟然如此的话……那就只能用最残酷的现实，让得这位圣源峰的首席，明白一下他这位圣源峰首席在苍玄宗内真正的地位了。
　　百里澈嘴角噙着冷笑，双目中寒光掠过，双掌猛然合拢！
　　“轰！”
　　一道银霜般的源气洪流呼啸而出，宛如雪山崩塌，洪流滚滚而下，凌冽的寒气充斥在天地间，只见得空气都是在此时迅速凝结成冰。
　　那般源气之雄浑，比起当日的袁洪，的确是要强盛数分！
　　周元面无波澜，金色源气同样是呼啸而出，化为源气洪流，宛如金蛟咆哮，正面与那银霜般源气，狠狠的碰撞在一起。
　　如今他气府之内，有五千多颗源气星辰，比当日打败袁洪时，他同样是变得更强了。
　　所以面对着百里澈的源气攻势，他并没有多少的惧意。
　　嗤！
　　一银一金的两道源气洪流贯穿虚空，下一瞬间，便是狠狠的碰撞在一起，两波源气洪流，不断的互相侵蚀，磨灭。
　　“这家伙，竟然比与袁洪交手时变得更强了。”源气彼此侵蚀间，百里澈也是察觉到周元源气之雄厚，这令得他眉头微皱，进而眼中寒芒更甚。
　　“霜爆！”
　　他双手结印，猛然暴喝出声。
　　轰！
　　当他声音落下的瞬间，只见得那颜色源气洪流猛然爆炸开来，一道银色的光环成形，以惊人的速度扩散。
　　嗤！
　　银色光环扩散处，宛如是带着无比锋利的气息，竟是将那金色洪流都是一分为二，同时还以闪电般的速度，对着周元嘶啸而去。
　　这百里澈对于源气的运用，显然是达到相当精深的程度。
　　银色光环在周元眼瞳中急速的放大，他双目虚眯，双掌一握，天元笔闪现而出，那雪白的毫毛笔尖迅速的化为漆黑色彩。
　　“唰！”
　　他手中黑笔陡然斩下，黑光掠过，犹如是将虚空都是撕裂出了一道痕迹。
　　嗤啦！
　　黑笔斩下，一抹黑光与那银色光环碰触。
　　黑光落下，凌冽锋利的银色光环，竟是直接一分为二，下场如之前被其分割开来的金色源气洪流一般……
　　一分为二的银色光环远射而去，最后化为漫天光点。
　　斩断银环，周元身形迅速虚化，运转化虚术，身形如一抹黑影般的闪掠而出，直接是出现在了百里澈的上方，天元笔呼啸，直接是化为无数道凌厉笔影，铺天盖地的对着其周身要害笼罩而去。
　　在运转了“破源”的天元笔下，每一道笔影，都是凌厉无匹。
　　而且，如今的天元笔乃是货真价实的天源兵。
　　瞧得周元攻来，那百里澈眼神也是微沉，他虽然总是嘴上瞧不上周元，但能够成为剑来峰的首席，说明他并非是自大的蠢货。
　　所以对于周元的诸多手段，他也是有过清晰的调查，自然是明白，周元手中的天元笔，似乎有着克制源气的奇效。
　　面对着周元的天元笔，若是试图以纯粹的源气作为攻击手段，效果必然会大打折扣。
　　嗡！
　　幽黑笔影带着凌厉无匹的源气劲风呼啸而下，不过就在接近百里澈周身丈许范围时，忽然间有着惊天般的剑吟声响彻而起。
　　剑光乍现，寒气凝结虚空。
　　剑影如暴雨般掠出，精准无比的与那一道道笔影尽数的硬碰在一起，清脆的金铁声响彻不休，短短十数息间，竟是交碰了不下数百回合。
　　每一次的碰撞，都是有着惊人的源气波动爆发肆虐，震荡虚空。
　　铛！铛！铛！
　　在那无数道惊异的目光中，笔影与剑影铺天盖地的碰撞，最后漫天剑影笔影同时消散，两道身影也是一触即退……
　　周元稳住身影，手中天元笔斜指，周身金色源气涌动，宛如鎏金一般，此时的他，眼神微凝的看向前方。
　　只见得那里，百里澈一脸冷笑，在他的手中，有着一柄长剑，长剑之上，布满着鳞片，色泽各不相同，鳞片包裹着剑刃，略显奇异。
　　长剑微微震动，不断的汲取着天地间的源气，剑锋之上，吞吐着令人心悸的剑芒。
　　“那是……剑来峰的九鳞剑？！”
　　远处的天空上，有着一些惊呼声响起，显然是认了出来这柄鳞剑。
　　“九鳞剑么……”周元双目微眯，这柄剑在剑来峰倒是名气不小，同样是一柄下品天源兵，而且在下品中，品质都算是上等。
　　有了这等神兵利器，难怪百里澈根本就不忌惮他的天元笔。
　　“想要仗着一柄天源兵逞威，恐怕你也太小看了我剑来峰的家底。”百里澈淡淡的道，手中九鳞剑发出低吟之声。
　　周元语无波澜，道：“百里首席说想要教训我，但眼下来看，似乎还有些不太够呢……另外，还得提醒一下百里首席，你被我拖在这里多一会，恐怕剑来峰的弟子就会被淘汰得越来越多。”
　　“既然你急着想要求败，那就成全你吧。”
　　百里澈嘴角划起一抹森冷的弧度，他盯着周元，道：“你真当我先前只是在与你热身么？”
　　他手中九鳞剑猛的一跺，顿时有着波动荡漾开来。
　　涟漪过处，虚空中，有着银色的光线若隐若现，那些光线不知何时所布下，彼此交缠，不知不觉间，竟是将这片虚空都是弥漫。
　　银色光线密布，仔细看去，隐隐间，仿佛如同银色光球一般。
　　而周元与百里澈的身影，竟都是处于这银色光球内部。
　　若隐若现的银色光球，隐隐的有着一股令人心悸的波动传出来。
　　百里澈讥讽的盯着周元，道：“周元首席，你知晓此术么？”
　　“这是我剑来峰的独门源术，天霜封禁术……”
　　“此术落肉既生，体内源气，将被凝结封禁，极难化解。”
　　百里澈笑吟吟的道：“而待得你源气被封禁时，你又拿什么来和我斗？”
　　声音落下，他的身影陡然疾退而去，银色光线分割出一道痕迹，刚好容他通过，然后迅速的恢复……
　　百里澈望着被困于光球之内的周元，面露冷笑，伸出手指凌空一点。
　　嗡！
　　下一瞬间，银色光球开始猛然缩紧！
　　天霜封禁术，启！
　　这位剑来峰的首席，终于是在此时，开始露出狰狞獠牙。
　　天地间，无数道紧张目光，也是在此时投射而来。


第五百二十四章 破源血术
　　在这片沸腾的海域上空，另外的一处，同样是吸引着诸多的视线，因为这里的两人，在这苍玄宗内，可谓是鼎鼎大名。
　　孔圣的名气自不必多说，第二圣子，仅次于楚青。
　　而夭夭这一年间，虽说出手的次数不多，但显露出来的实力，却是堪称深不可测，所有人都认定，如果夭夭想的话，必然能够名列圣子之位。
　　而如今的这两人对上，无疑是让得很多人期待着最终的胜负。
　　高空上，孔圣脚踏源气，身躯修长，惹得无数女弟子的倾慕目光。
　　他的目光望着对面，那里的夭夭御风而立，窈窕的身姿宛如细柳一般，特别是那绝美的玉颜，完美得让人心醉，那种容颜，仿佛是钟天地灵气而生，所有的美好，都是汇聚一体，足以让人羡慕惊叹。
　　唯一让人有些遗憾的就是她那一对清澈空灵的美眸中，始终都是充斥着一种淡泊之感，那种感觉，让人觉得这世间万事万物，似乎都难以让她提起一些兴趣。
　　面对着这般出彩的人儿，就算是孔圣，内心都是微有波澜，不过他终归是定力惊人，很快的平息下心中的情绪，眼神渐渐的凌厉。
　　雄浑强悍的源气，在其周身缓缓的散发出来，一股无以伦比的压迫感，排山倒海般的对着夭夭笼罩而去。
　　然而，面对着他的源气压迫，夭夭俏脸却是未曾有丝毫的波动，不知为何，任何的源气威压，似乎都难以对她造成什么压制。
　　她玉手轻握那宛如碧玉所制的源纹笔，轻轻抬起，皓腕轻转，便是有着复杂晦涩的纹路在笔下瞬间成形。
　　“雷来。”
　　源纹成形，猛然扩张，顿时天地源气滚滚涌来，与源纹融合，下一刻直接是化为滚滚黑云，雷霆在其中闪烁，轰鸣。
　　轰轰！
　　粗壮的雷霆，猛然撕裂黑云，带着狂暴无匹的气息，狠狠的对着孔圣轰击而下。
　　那种雷霆之中蕴含的力量，也是极其的凶悍，就算是寻常的九重天都不敢轻易对抗。
　　雷霆呼啸的同时，夭夭玉手中的源纹笔并未就此停下，笔尖行云流水般的掠过，一道道晦涩源纹几乎是不断的成型。
　　“呜呜！”
　　天地间有着狂风成形，融合源气，直接是化为了巨大的风刃，自虚空撕裂而过时，连空气都发出了刺耳的破空声。
　　这夭夭一出手，便是显露出让人动容的源纹造诣，如此威能的源纹，几乎是信手拈来，没有丝毫的停顿，也不存在着刻画失败的可能。
　　孔圣抬头，他望着那在眼瞳中急速放大的雷霆与风刃，面色也是微凝，夭夭刻画源纹的速度，连他都是感到一些震动。
　　后者虽然体内没有多少源气，但神魂却是极为的充沛，刻画源纹，引动天地源气，威力丝毫不比真正的源师弱。
　　面对着如此强势的夭夭，孔圣显然也并不打算有任何的留手。
　　他深吸一口气，手掌一握，一柄古朴的长剑出现在了其手中，在那长剑上，隐约可见血红纹路。
　　轰！
　　雷霆，风刃席卷而至，孔圣猛然出手，那一瞬间，似乎是有着万千道剑光同时出现，剑光如大日升腾，成为了天地间最夺目的存在。
　　剑光掠过，凌厉得让人心寒，那无数道雷霆，风刃，竟是被生生切开。
　　宛如热刀划过油脂。
　　有着余波剑光射向下方的海面，顿时海面上，被生生的撕裂出深不见底般的痕迹，半晌后，方才渐渐的被海水填满。
　　那充斥天空的雷霆，风刃，在此时被那一剑，尽数的斩裂。
　　无数道目光震撼莫名，这孔圣能够成为第二圣子，实力果然强悍无匹。
　　夭夭立于虚空，她明眸望着这一幕，然后眸光缓缓的停在了孔圣手中那柄长剑上，准确的说，是长剑上那些血红的奇异纹路。
　　先前那孔圣能够轻易的将诸多源纹所化的雷霆，风刃斩裂，这血红纹路，作用不小。
　　“你这是……”夭夭红唇微启，缓缓的道：“破源血术？”
　　在这世界上，存在着一些专门克制源纹的源术，一般这种源术，都被称为破源血术，只不过修炼这种源术，所耗精力不小，同时还有着诸多限制，只对一些源纹有用，所以修炼者甚少。
　　但眼下，那孔圣剑身上的血纹，却明显是一种破源血术。
　　孔圣手持长剑，面容平静，并没有否认：“小夭师妹见识倒是不低，为了确保今日之胜，我已准备多时，希望小夭师妹可莫要觉得我胜之不武。”
　　他对于神秘的夭夭，始终抱着一分忌惮，所以为了今日能够确保得胜，他也算是费尽了心血，方才修成这一道破源血术。
　　而有了此术加持，他在面对着夭夭那铺天盖地的源纹攻势时，无疑就能够从容不迫，占据优势。
　　夭夭的目光从那血纹上收回，淡淡的道：“一道破源血术而已，就想确保取胜，恐怕是你想得太天真了一些。”
　　破源血术的确是能够在面对源纹时取得一些优势，但却并非是绝对。
　　不过，能够逼得孔圣这等人物，都是做出这种准备，也足以看出夭夭所具备的威慑力。
　　孔圣闻言，也是淡笑一声，他的目光扫过远处的一处战场，道：“我是否想得天真，那就得斗过才知晓了，倒是那周元，怕是要在百里师弟手中吃亏了。”
　　“这三处战场，或许我剑来峰，要先下一城。”
　　夭夭微微偏头，看向远处，此时的那里，百里澈身形飘退，巨大的光球将周元困于其中，显然一处杀招，已然启动。
　　正是那剑来峰的天霜封禁术。
　　“此乃我剑来峰的天霜封禁术，百里师弟精于此术，那周元太大意了，竟然不知不觉间，已是落入百里师弟掌控之中。”
　　“此战，结果已显。”孔圣缓缓的道。
　　他言语平淡，却是攻心之计，意图让得夭夭心乱。
　　然而，出乎他意料的是，夭夭只是看了一眼便是收回目光，淡淡的道：“你还是先管好自身的处境吧。”
　　孔圣刚欲说话，眼神忽的一凝，抬起头来，便是见到这方天地开始变色，一道道复杂晦涩的源纹，不知何时，悄然流转在四周的虚空。
　　天地间源气疯狂涌来。
　　竟是渐渐的形成了一座巨大的结界。
　　而且还是充满着狂暴的威能。
　　“好可怕的源纹造诣。”
　　孔圣面色渐渐的凝重，眼中忌惮更深，这夭夭竟然能够在他未曾察觉间，就已是布置出如此一座威能惊人的结界，这般源纹造诣，可谓是出神入化。
　　他手掌紧握剑柄，剑尖斜指，雄浑澎湃的源气涌动，衣袍猎猎作响。
　　他知晓，今日一场恶斗，怕是在所难免。
　　不过所幸，百里澈那边，应该能迅速的先下一城，击溃那个惹人生厌的周元，取得优势。
　　嗡！
　　在那无数道目光的注视下，弥漫着寒气的银色光球以惊人的速度缩小，而周元的身影，便是处于那光球的中央。
　　远处各峰弟子都是发出惊呼声，他们可是知晓，那“天霜封禁术”能够压制源气，一旦被沾染肉身，便可直接侵入体内，将体内的源气都是封禁起来。
　　就算周元能够抵抗，那自身源气也会削弱，到时候再与百里澈相对，无疑将会尽落下风。
　　这让得他们忍不住的感叹一声，这百里澈能够成为剑来峰首席，的确是颇有手段，这一手天霜封禁术，不知道会让得多少对手头疼无比。
　　而眼下，周元或许也将会成为其中之一……
　　嗡嗡！
　　银色光球内部，周元体内也是爆发出了雄浑源气，金光涌动，与那不断收缩的光球撞击在一起，不过每当两者碰触时，寒气涌动，便是会将金色源气逼退。
　　这天霜封禁术一旦布置成功，就会对源气产生压制，想要以源气硬抗，除非自身的源气底蕴远胜对方。
　　而如今的百里澈，可谓是半只脚踏入了九重天，源气底蕴比袁洪更强，周元虽说之前在试炼山道时源气也获得了精进，但想要达到远超百里澈的地步，还是有些不太可能。
　　所以，眼下来看，周元似乎陷入了危局之中。
　　百里澈双臂抱胸，凌空而立，他望着那被困于光球内部的周元，似笑非笑的道：“周元首席，我说过，你虽然天赋不错，但终归还是太嫩了一些。”
　　如果对方更小心一些的话，他也不至于能够如此顺利的就能够用天霜封禁术将周元困在其中。
　　这天霜封印术虽然厉害，但首先也得先将人困于其中才能够有用。
　　光球内部，周元也是抬起头，目光穿过银色光球锁定在百里澈身上，淡笑道：“看来百里首席认为已胜券在握？”
　　“这个时候，还嘴硬么。”
　　百里澈摇了摇头，没有再理会周元，而是单手结印。
　　嗡！
　　印法结成，只见得那银色光球收缩速度瞬间暴涨，短短数息，便是缩至不过数丈左右，距离周元肉身，近在咫尺。
　　而只要稍稍触及周元肉身，便可落肉生根，封禁周元体内的源气。
　　“结束吧。”
　　百里澈冷笑，双掌猛然合拢，那银色光球便是再度缩小，就要触及周元的肉身。
　　无数道紧张目光，都是望向这里。
　　吟！
　　银色光球在那些目光中，迅速的接近周元，不过，就在那些散发着极寒之气的光线距离周元的肉身不过半尺距离的时候，光球忽然停滞不动。
　　百里澈嘴角的冷笑微僵，眉头紧皱起来，因为在此时，他察觉到一股巨力抵御在光球内部，令得他那天霜封禁术无法再前半步。
　　“怎么回事？那周元并没有运转源气抵御啊？而且此术对源气有克制，凭他的源气底蕴，不可能抵御！”百里澈的心中，惊疑不定。
　　他望着光球内部，那里的周元，双手垂下，面色平静，毫无波澜。
　　只是，在其眉心间，似乎是有着一股无形但又强大的波动，渐渐的汇聚。
　　周元抬起头，望着面色惊疑的百里澈，缓缓的道：“你这天霜封禁术对于源气有些压制作用，但莫非你以为，我就只有源气吗？”
　　轰！
　　就在他声音落下的那一瞬间，眉心间，澎湃雄浑的神魂之力宛如洪流一般的呼啸而出，看似无形无质，但却涌动着神秘的波动。
　　那原本缩小到不过丈许左右的光球，在此时开始以惊人的速度膨胀起来，最后直接是达到数百丈，发出了不堪重负的咔嚓之声。
　　砰！
　　最终，银色光球，竟是被那澎湃的神魂之力，生生的撑爆而去，化为漫天的银色光点。
　　远处各峰弟子间，有着惊呼声传出。
　　谁都没想到，那百里澈的天霜封禁术，竟然就这样被周元强行的破开了！
　　百里澈的脸庞，也是变得有些阴沉下来，他倒是千算万算，没算到周元的神魂竟然在不知不觉间，也变得如此的强横了。
　　周元在苍玄宗内，很少会显露神魂的境界，这倒是让得很多人都是有些遗忘周元本身乃是源气与神魂同修者。
　　周元单手负于身后，眉心神魂之力呼啸而出。
　　轰！
　　下方的海面，忽然爆发出巨声，只见得无数的海水奔腾而上，犹如是被无形的力量所环绕，直接是化为了一颗约莫万丈左右的水球，渐渐的平悬在周身的身旁。
　　水球之上，波光粼粼，有着神秘无形的波动，正是神魂之力。
　　周元袖袍一挥，凝注了神魂之力的水球直接呼啸而出，狠狠的对着百里澈砸去，响彻尖锐的破空之声。
　　“哼！”
　　百里澈眼神阴沉，手中九鳞剑之上，有着剑芒吞吐，一剑斩下，剑芒化为百丈左右，一剑便是劈斩在那水球之上。
　　嗤啦！
　　剑芒掠过，水球直接是一分为二。
　　砰！
　　不过，就在水球裂开时，其忽然爆炸，无数水滴如暴雨一般，铺天盖地的对着百里澈射去。
　　银色源气自百里澈体内升腾而起，将其周身护住。
　　噗嗤！噗嗤！
　　虽然银色源气抵御下了大部分的水滴，但依旧是有着一些冲击到了百里澈的身体上，而在碰触的那一瞬间，百里澈面庞陡然变得扭曲起来。
　　那些水滴并不蕴含什么杀伤力，但其中却是蕴含着神魂之力，这直接穿透了肉身，作用于百里澈的神魂上。
　　于是，碰触的瞬间，有着刺痛自眉心中传出，差点让得百里澈当场晕眩过去。
　　不过好在他反应不慢，身影猛然暴退，手中九鳞剑化为重重剑光，将那些水滴尽数的弹卸开来，再不敢以肉身接触……
　　“你的神魂，竟然达到实境后期了？！”
　　他在半空中稳住身影，面色阴沉的盯着周元，先前那种神魂侵蚀，他已是感觉到了周元的神魂之强，那竟是达到了实境后期的程度。
　　周元望着百里澈，道：“看来百里首席失算了。”
　　“言之过早了！实境后期又如何，贪多嚼不烂，在源气之上，我将你碾压便可！”百里澈眼神凌厉，寒声说道。
　　对于所谓源气，神魂双修，他向来不屑一顾。
　　唰！
　　他手中的九鳞剑剑芒涌动，体内的源气在此时毫无保留的爆发而起，下一瞬，他的身影凭空消失，直接是出现在了周元前方。
　　嗡嗡！
　　剑光呼啸，无数道剑影直接是铺天盖地般的出现，笼罩向周元周身要害。
　　显然，在见到天霜封禁术失效后，百里澈也是改变策略，打算直接硬攻了。
　　周元眼神同样是有着冷冽涌动，手中天元笔雪白的毫毛笔尖化为漆黑之色，金色源气咆哮而出，也是将自身源气催动到极致。
　　他的皮肤上，玉光绽放。
　　血肉深处，骨骼掠过银光。
　　铛！铛！
　　在那虚空之上，两道身影闪电般的交错，短短数分钟，便是交手了上千回合，每一次的剑影笔影碰撞，都将会爆发出惊天波动。
　　这般交锋，可谓是激烈到了极致。
　　诸多视线望着这一幕，都是暗暗咂舌，谁都看得出来，这场交锋中，周元竟然硬憾百里澈，并没有丝毫落入下风的迹象。
　　原本很多人以为，周元根本不可能会是百里澈的对手。
　　但眼下来看，显然在这两月的时间中，周元的实力，又更为精进了。
　　而在那激烈的交锋中，百里澈的面色，则是越来越阴沉，因为在这种硬碰间，他清楚的感觉到，他并没有占据几分的优势。
　　最让得他感到棘手的，还是那周元在进攻的时候，神魂之力暗藏，稍有不慎，就触及肉身，直接攻击他的神魂，让得他颇为头疼。
　　此时此刻，他方才明白，这个他之前始终看不上眼的圣源峰首席，其实并没有他想象的那么弱。
　　铛！
　　又是一记硬碰，狂暴的源气肆虐开来，虚空震荡，两道身影倒射而退。
　　百里澈袖袍一挥，身形稳住，他面无表情的盯着周元，缓缓的道：“难怪之前那么狂，倒的确是有两分本事。”
　　周元手持天元笔，笔尖毫毛变得柔软下来，随风轻荡。
　　“百里首席的实力，倒是有些匹配不上你之前的狂气。”他淡笑道。
　　百里澈脸庞微微抽搐了一下，他沉默片刻，旋即嘴角流露出一抹轻蔑的笑，他摇了摇头，道：“与你废话做什么……”
　　“也该让你见识一下，什么才叫做真正的首席了。”
　　“……你可莫要吓得双腿发软才是！”
　　百里澈深吸一口气，眼神冷冽，睥睨的盯着周元，与此同时，一股极其危险的气息，缓缓的从他的体内散发出来。
　　“接下来，你就在我剑来峰这最强之术面前……恐惧颤抖吧！”


第五百二十五章 荡魔剑丸
　　铛！
　　虚空之上，两道光影疾掠而过，最终剑影掠下，与一只遍布着暗金鳞片的爪蹄碰撞在一起，顿时间火花四溅，狂暴的波动肆虐开来，引得空间震荡。
　　锋利的爪蹄出乎想象的坚硬，直接是震开了剑影，而持剑身影也是倒射而退，现出身来，正是赵烛。
　　而此时的他，面色有些不太好看。
　　在其前方，神秘的暗金巨兽踏空而立，威风凛凛，浑身散发着暗金光泽，吞吞那金色兽瞳睥睨的看了赵烛一眼，似是有些不屑。
　　赵烛自然也是察觉到吞吞兽瞳中的不屑，当即眼中有着怒意涌动，竟然被一头畜生给鄙夷了！
　　不过，虽然心中微怒，但赵烛却是不得不感到有些棘手，因为经过先前的交手，他总算是明白了吞吞的厉害。
　　后者浑身的暗金兽鳞极其的坚硬，宛如一层甲胄一般，这种防御，就算是他的剑气，都是无法劈斩开来。
　　而且最麻烦的是，吞吞那巨嘴拥有着吞噬之力，有时候甚至能直接将赵烛的剑芒吞下，所以即便是赵烛使劲浑身解数，都是未能在先前取得半点的好处。
　　“呼。”
　　赵烛深吸一口气，倒是渐渐的冷静下来，他知晓，此时不可急，只能凭借自身所学源术，慢慢的与吞吞相斗。
　　嗡！
　　而就在赵烛收敛心思，准备将攻势减缓时，他忽然感觉到天地间有着一道惊天般的剑气爆发，那道剑气之凌厉，仿佛能够洞穿天地。
　　赵烛微惊，转过头去，然后便是锁定了远处的一道战场。
　　那里正是周元与百里澈所在。
　　“百里师弟竟然打算施展那一招了……”赵烛眼中有些惊讶，他倒是没想到，只是对付一个周元而已，百里澈却会如此的倾尽全力。
　　不过也好，早点施展杀招，将周元击溃，就能够将主动权掌握在手中。
　　只要他这里拖住吞吞，解决掉周元的百里澈，就能够从外部打碎结界，将其他剑来峰的弟子解救出来。
　　赵烛目光掠过百里澈前方的那道身影，眼中掠过一抹冷意。
　　当百里澈施展出这一招的时候，想必那里的战斗，也就该结束了。
　　……
　　吟！
　　当那澎湃锋利的剑气自百里澈体内爆发而出时，周元也是察觉到了浓浓的危险气息，身形暴退，避开了剑气笼罩范围，面色凝重的望着远处的百里澈。
　　此时的后者，浑身散发着极为惊人的凌厉剑气，甚至连四周的空间，都是颤抖着浮现出诸多的痕迹。
　　显然，百里澈在酝酿着一道非同凡响的杀招。
　　百里澈的脸庞上，青筋耸动，看上去颇为的狰狞，剑气自其头顶升腾而起，略显粘稠，渐渐的，竟宛如是凝结成看一颗约莫拇指大小的银色剑丸……
　　那颗银色剑丸，略显虚幻，摇摇欲坠的模样，仿佛随时都会溃散。
　　但即便如此，当那银色剑丸成形时，整个天地间，仿佛都是有着嘹亮的剑吟声响起，剑气滔天，声势无比的惊人。
　　那远处，各峰弟子的目光，都是震撼的望着这一幕，其中一些人对此并不陌生，当即连声音都是有些颤抖起来。
　　“这是……剑来峰的苍玄七术之一……”
　　“荡魔剑丸？！”
　　“我的天，百里澈竟然这么快就将其修成了？！”
　　……
　　在那源池之外，青阳掌教，五位峰主以及诸多长老，也都是看见了这一幕，当即眼神皆是一凝。
　　“哼，这颗荡魔剑丸，虚幻不稳，显然是强行而成，并非是依靠自身蕴养，看这模样，倒像是被人强行指点。”涟漪峰主美眸凝视着那颗银色剑丸，忽的冷笑一声，意有所指的看了灵均峰主一眼。
　　灵均峰主面无表情，道：“百里澈天赋不低，虽然接触‘荡魔剑丸术’仅仅数月，但却自有一些领悟，如今勉强凝出剑丸，并不奇怪，涟漪峰主可莫要含血喷人。”
　　“是不是，你自己最清楚。”涟漪峰主不屑的道。
　　两人依旧是不出意外的针锋相对，青阳掌教他们也只能摇摇头，略感无奈。
　　不远处，沈太渊与吕松长老则是满脸苦涩，之前周元与夭夭施展手段，困住了剑来峰所有弟子，倒是让得他们惊喜了一阵，如此一来，他们圣源峰与剑来峰的实力，算是达到了平衡。
　　但谁能想到，那百里澈，竟然能够修成苍玄七术之一的“荡魔剑丸术”！
　　虽然剑丸初成，极为的虚浮，但好歹也是上品天源术，威能唯有恐怖二字方能形容。
　　此术一出，就算是一些真正的太初境九重天实力的人，都不敢硬憾锋芒。
　　吕松看了沈太渊一眼，叹道：“他们能做到这一步，已经很不错了。”
　　沈太渊沉默了一下，道：“我并非是责怪他们，反而是觉得是我自身能力不够，不然的话，也不必让两个孩子去承担这种压力。”
　　虽然如今他是圣源峰代峰主，但论起实力，却还是不够资格成为真正的峰主，与其他峰主平等。
　　在苍玄宗，唯有踏入源婴境，才算真正有资格成为峰主，而特别是灵均峰主等人，更是源婴境中最顶尖者，甚至他们，已是开始开辟法域，虽然法域尚不圆满，但也远非寻常源婴境可比。
　　而沈太渊如今还只是天阳境，距离源婴境尚还有着距离，更何况跟灵均峰主他们相比？
　　如果沈太渊他也是踏入了源婴境，那么就算是灵均峰主看不顺眼圣源峰，也是不敢如此的过分。
　　吕松也是沉默下来，只得轻叹一声，这个世间上，就算是在宗门内，也是需要足够的实力，才能够拥有着话语权。
　　“眼下，只能希望周元能够多坚持一下了，最起码，就算我们圣源峰败，也得让他剑来峰多损失一些！”
　　……
　　嗡嗡！
　　在那天地间无数道震撼的目光中，银色的剑丸缓缓的自百里澈天灵盖落下，最后漂浮在了其眼前。
　　剑丸微微震动，释放着恐怖的剑气，撕裂着虚空。
　　百里澈的面庞有些苍白，但眼神却是极其的亢奋，他的目光转向前方的周元，嘴角有着森然弧度掀起来。
　　“周元首席，这是我第一次施展出此术，能够败在这上面，也真算是你的荣幸了。”
　　百里澈显然是不想再和周元缠斗下去，直接是施展出了最强的杀招。
　　周元眼神凝重，显然也是猜出了百里澈这般杀招的来历。
　　能够有这般声势的，除了那剑来峰的七术之一外，还能是什么？！
　　只是，让他有些惊异的是，他没想到，这百里澈，为何能够在这么短的时间中，将此术给修成？
　　百里澈将周元的沉默，显然是当做了惊惧，他快意的一笑，然后眼神凶狠下来，伸出手指，对着剑丸，轻轻一点。
　　百里澈那冰冷的声音，也是随之响起。
　　“现在知道怕了？可惜，晚了！”
　　“荡魔剑丸……去！”
　　那一瞬，惊天动地般的剑吟声，响彻而起。
　　剑气肆虐天地。


第五百二十六章 太玄圣灵
　　吟！
　　当那银色的剑丸呼啸而出时，天地间剑气肆虐，最后直接汇聚在了剑丸周身，短短不过数息，剑丸之外的剑气，便是达到了数千丈庞大。
　　那剑光掠过天际，宛如一柄天外神剑落下，所过之处，连虚空都是被生生的撕裂开来。
　　甚至于下面的海面，在此时都是出现了一道巨大无比的裂痕，一些倒霉落入其中的水兽，更是在顷刻间被剑气绞杀。
　　那般威能，看得无数弟子头皮发麻。
　　数千丈的剑光洪流掠过，直指周元而去。
　　而那正在交手的剑来峰与圣源峰弟子见到这一幕，皆是齐齐变色，不过前者是欢喜无比，而后者等人，却是面色惨白。
　　“竟然是荡魔剑丸术！”周泰、吕嫣、张衍他们眼中满是惊骇欲绝。
　　他们怎么都没想到，百里澈竟然修成了剑来峰的那一道苍玄七术。
　　要知道，他成为剑来峰首席，不过也才短短数月而已，怎么可能这么快就将其修成？那得多么高的天赋？
　　而荡魔剑丸术，位列苍玄七术之一，乃是货真价实的上品天源术，那种品质的源术，就算是紫带弟子，都是可望不可及。
　　所有人都很清楚那种级别的源术，具备着何种恐怖的威能。
　　别看百里澈此时还不算是真正的太初境九重天，可当他施展出这荡魔剑丸术时，就算是一些底蕴稍差的九重天，恐怕都会被他直接一剑给斩了。
　　而连底蕴稍差的九重天都如此，更何况周元？
　　那一瞬间，所有圣源峰的弟子心都猛的提起来，如果周元被百里澈一剑斩出源池，那么此次的谋划，也就算是失败了。
　　与圣源峰诸多弟子此时的慌乱相比，那剑来峰的弟子则是士气大振，一时间攻势猛烈，虽说人数较少，但也是将圣源峰众弟子逼得连连后退。
　　整个局势，似乎一下子就开始对着剑来峰逆转而去。
　　而在那无数道惊骇的目光中，周元也是眼神凝重的盯着那撕裂天地而来的银色剑虹，在那其中，拇指大小的银色剑丸，在源源不断的喷吐着凌厉无匹的剑气。
　　那等剑气之凌厉与雄厚，即便是他肉身小成，都是感觉到刺痛。
　　那种感觉让得周元明白，如果这一剑是斩在他的身上，即便是他小玄圣体踏入了玉皮、银骨境，恐怕依旧会被斩裂肉身。
　　上品天源术，名不虚传。
　　周元舔了舔嘴唇，不过出人意料的是，他的眼中，并没有出现任何的畏惧之色，反而是有着一抹炽热涌上来。
　　凭借着过人的神魂感知，他同样是能够察觉到，百里澈凝结而出的剑丸，虽说勉强成形，但却显得极为的虚浮。
　　给人一种并非是依靠自身苦修而成的感觉。
　　周元深吸一口气，双目在此时缓缓的闭拢。
　　天地间的剑气呼啸声，被他尽数的屏蔽，整个天地仿佛都是在此时变得寂静下来。
　　气海之中。
　　圣灵种子在此时发出了微微的颤抖声，最后咻一声，暴射而出。
　　嗡！
　　而在此时，剑气贯穿而至，数千丈庞大的剑虹，便是出现在了周元上空，然后重重劈斩而下，那般威能，足以将山脉夷平。
　　“给我滚出去！”百里澈的暴喝声，宛如雷鸣般的响彻而起，他眼神森寒的盯着周元的身影，嘴角有着一抹快意浮现出来。
　　他要用这一剑，将周元以往的所有傲气，在他面前彻彻底底的摧毁。
　　看那以后，这个家伙，还敢不敢在他的面前故作不卑不亢？！
　　没那实力，就少在他的面前装模作样！
　　轰！
　　巨大的剑虹在此时狠狠的对着周元头顶怒斩而下。
　　无数道视线都是在此时死死的看过来。
　　如果不是都知晓每个弟子身上都有护身印记的话，恐怕任谁都认为，下一刻的周元，必然已是一个死人了。
　　凌厉的剑气铺天盖地的笼罩下来，周元那紧闭的双目，也是在此时猛然睁开，双目之中，有着夺目的光泽涌动起来。
　　他抬起头，望着那落下的巨大剑虹，衣袍被剑气震荡得猎猎作响，然后他的嘴角，却是掀起一抹冷冽之意。
　　轰！
　　就在这一瞬间，数千丈庞大的剑虹，终是斩下。
　　那一瞬间，无法形容的剑气风暴肆虐开来，那一片的虚空，甚至都是在此时变得扭曲起来，连视线都是无法穿透。
　　下方的海面上，也是被掀起惊涛骇浪，浪潮叠起，对着远处滚滚而去，声势骇人。
　　那一剑的威势，看得无数弟子头皮发麻，这就是剑来峰首席弟子的实力么，果然强悍得让人恐惧。
　　“那周元，怕是直接被踢出源池了吧？”有着弟子感叹道。
　　“被正面斩中，就算是一些九重天全力都扛不住，更何况他？”
　　“这周元能够将百里澈逼到施展出荡魔剑丸了，已经算是非常厉害了，只是可惜，棋差一着……”
　　“……”
　　诸多弟子惋惜感叹。
　　百里澈也是冷哼一声，面庞有些阴翳，因为他从未想过，为了打败一个周元，他竟然要施展荡魔剑丸术。
　　“不过，也算是你的荣幸了。”
　　他冷笑一声，抬起头，望着那渐渐恢复的扭曲空间处。
　　然后下一瞬，他脸庞上冷笑便是渐渐的凝固。
　　哗！
　　与此同时，天地之间，忽有滔天般的惊骇声响起，那无数道目光，近乎呆滞般的望着那扭曲空间恢复处。
　　只见得那里，数千丈庞大的剑虹依旧保持着斩下的姿态。
　　但让人感到惊骇的是，在那剑虹之下，周元依旧是立于虚空之上，纹丝不动，并没有如众人所想直接被踢出了源池。
　　而在他的上方，有着一道约莫百丈的神秘光影浮现，光影将周元的身躯笼罩在其中，然后它双臂交叉，抵御在上方。
　　那剑虹之尖，便在此时，被挡在那神秘光影双臂之外，无法寸进丝毫！
　　荡魔剑丸术，竟然是在此时，被挡下来了！
　　无数弟子目瞪口呆。
　　那些原本士气大振，加快攻势的剑来峰弟子，也是面色惊愕的停了下来。
　　周泰，吕嫣，张衍等人同样是愣愣的望着那毫发无损立于虚空的周元。
　　莫说是他们，就算是在源池外，青阳掌教以及几位峰主，都是在此时惊咦出声，面容惊异，他们对视一眼，忍不住的道：“那道光影……”
　　“是太玄圣灵术！”
　　青阳掌教忍不住的有些动容。
　　“这个小家伙，竟然将太玄圣灵术给修成了？！”
　　而在不远处，沈太渊与吕松长老，也是嘴巴一点点的张大起来，双目之中，满是难以置信与震动。


第五百二十七章 拍碎剑丸
　　一望无际的海面上空，无数道视线近乎凝固的望过来，那里有着巨大无比的剑光凝滞虚空，而在那具备着可怕威能的剑光之下，百丈左右的神秘光影悬浮，看不清楚模样，但却是散发着一股神秘之力。
　　在光影之内，周元凌空而立，面色平静，毫发无损。
　　整个天地，仿佛都是在此时凝滞了一瞬。
　　紧接着，便是有着滔天般的骇然声，此起彼伏的响彻而起。
　　“那是什么？！”
　　“这是什么源术，竟然将荡魔剑丸术都给挡下来！”
　　“怎么可能？！”
　　“……”
　　各峰弟子都是在此时彻底的失态，显然这一幕太过的震撼人心。
　　他们怎么都想不通，周元凭什么能够接下百里澈这一道连寻常九重天实力都能斩杀的恐怖杀招……
　　那是荡魔剑丸术啊！
　　苍玄七术之一，同时也是剑来峰品质最高的源术之一！
　　此术施展出来，本该是摧枯拉朽般的摧毁一切，方能匹配它的声名，然而眼下，却是被一道神秘光影挡于身前。
　　剑来峰与圣源峰的弟子，同样是张大着嘴的望着这一幕，不过双方的神情再度出现了变化，前者由欢喜渐渐的变为惊恐，而后者等人，则是从惊惧变为了茫然。
　　他们同样不明白为何周元能够硬接下这般杀招而毫发无损。
　　唯有周泰、吕嫣、张衍三人似是想起了什么，猛的对视一眼，眼中皆是有着难以置信浮现出来，然后有些艰难的喃喃道：“那道光影……难道是……”
　　“太玄圣灵术？！”
　　高空上，百里澈的牙齿间，有着低沉的声音一个个的蹦了出来，他脸庞扭曲，双目近乎通红般的望着那出现在周元周身的那道神秘光影。
　　身为剑来峰的首席，他的眼力自然比寻常弟子要高，所以当周元身躯外那道神秘光影一出现的时候，他便是将其认了出来。
　　当然，也唯有同为上品天源术的太玄圣灵术，才能够抵挡得住他的荡魔剑丸术。
　　“该死的小子！他怎么可能在这么短的时间中修成太玄圣灵术？！”百里澈咬牙切齿，眼中满是震怒。
　　“这家伙，定然也是借助外力勉强修成！”
　　百里澈面色阴沉，他能够施展出“荡魔剑丸术”，其实并非是因他苦修而成，而是因为某些外力所助，所以他才能够勉强凝炼出荡魔剑丸。
　　因为并非自身苦修而成，所以就少了几分凝实，略显虚浮。
　　而在百里澈看来，连他都不可能在这短短两月左右修成荡魔剑丸术，周元想修成太玄圣灵术，那必然也是不可能的事情。
　　所以，周元定然也是借助了某些外力缘故。
　　“倒是小瞧了你！”
　　百里澈凝视着周元，冷笑一声，在震怒过后，他也是渐渐的冷静下来，周元虽然修成了“太玄圣灵术”，但也只能勉强抵御住他的荡魔剑丸术。
　　看来接下来他需要稳定下局面，再伺机寻找机会。
　　此时此刻，百里澈心中已再不敢对周元有丝毫的小觑，开始真正的将其当做同等级的对手。
　　高空之上，周元目光远远的看了百里澈一眼，似是看出了他心中所想一般，当即嘴角掀起一抹别有深意的弧度。
　　他抬起头，凝望着那巨大无比的剑光，在那剑光最深处，隐约可见银色的剑丸震动着，源源不断的喷吐着可怕的剑气。
　　“荡魔剑丸术么……好厉害的攻伐源术。”
　　“不过可惜，此术在你手中施展出来……真是平白的辱了它。”周元淡淡的声音响起，传入了百里澈耳中。
　　百里澈闻言，顿时怒极而笑，寒声道：“大言不惭！”
　　周元淡笑一声，却是不再理会于他，心念一动，只见得那笼罩在身躯之外的圣灵身影便是开始在此时绽放出璀璨的光芒。
　　一股神秘而磅礴的力量，从圣灵身影体内散发出来。
　　那道身影，虽然异常模糊，看不清楚形态，但反而愈发的显得神秘莫测。
　　圣灵光影抬起手掌，只见得其光芒涌动，那光芒手掌开始无限般的延伸，闪电般的对着那巨大剑光暴射而去。
　　嗤啦！
　　光掌与剑光相碰，一股神秘之力散发，只见得剑光竟是在此时迅速的溶解开来，那数千丈庞大的剑光，被那圣灵光影的手掌，生生的撕裂开来。
　　百里澈面色剧变，显然没想到圣灵虚影如此霸道，当即心念一动，荡魔剑丸震动，喷吐出无数剑气，对着那光掌绞杀而去，试图将其抹灭。
　　嗡嗡！
　　然而剑光呼啸而去，却是没有太大的作用，光罩之外，光圈不断的浮现，抵御着无数剑气，直奔那滔天剑气最中心的银色剑丸而去。
　　“好胆！”
　　百里澈也是发现了周元的意图，当即怒喝出声，但那光掌所过之处，摧枯拉朽般的溶解剑气，倒也是让得他有些惊惧，微微一思虑，只能一咬牙，催动着剑丸暴射而退，要钻入他体内。
　　嗡！
　　不过，就在剑丸暴射而退的那一瞬，周元身躯之外的圣灵虚影也是突然消失在了原地。
　　唰！
　　当其再度现身时，直接是出现在了银色剑丸倒飞的方向，另外一只光掌伸出，猛然膨胀，宛如山峰一般的巨手狠狠的捞下，一把便是将荡魔剑丸抓在了掌中。
　　“给我放开！”百里澈惊怒出声，急忙催动荡魔剑丸爆发出滔天剑气，试图将圣灵虚影撕裂。
　　不过圣灵虚影体内，不断的有着磅礴之力涌动出来，对着掌心镇压而去，将那滔滔剑气抹灭。
　　远处的周元，身形一动，出现在了圣灵虚影肩膀之上，他的目光平静的望着不远处面色铁青的百里澈。
　　“把剑丸给我放开！”百里澈怒喝道。
　　周元嘴角掀起一抹讥讽，脚掌一跺，天灵盖处有着金色源气冲天而起，最后落入了圣灵虚影体内。
　　“那般厉害的荡魔剑丸术，在你手中，却是修炼得如此虚浮不堪，说你辱了此术，还真是不假！”与此同时，他的声音，响彻而起。
　　得到了周元源气的支撑，圣灵虚影两只光掌都是猛然巨大化，最后似是发出嘶啸之声，双掌猛然狠狠的对拍在一起。
　　轰！
　　可怕的力量风暴肆虐开来，空间都是在此时剧烈的震荡。
　　咔嚓！
　　而那无数道视线，却是惊骇的盯着那圣灵虚影光掌对拍处，只见得那里，银色剑丸摇摇欲坠，竟是有着细密的裂纹浮现出来，最后更是在那一道道惊骇欲绝的目光中，爆炸开来……
　　他竟是直接将百里澈的剑丸给拍碎了！


第五百二十八章 分出胜负
　　咔嚓！
　　当银色剑丸碎裂的那一刻，天地间那无数望着此地的各峰弟子，皆是忍不住的吸了一口凉气，面庞上满是难以形容的震撼。
　　谁能想到，周元如此凶悍，竟然直接是生生的将百里澈那荡魔剑丸一掌拍碎！
　　那究竟得多强的威能？！
　　“怎么会这样……”那些剑来峰的精锐弟子，也是呆滞下来，这是他们第一次见到荡魔剑丸会被人生生拍碎。
　　而周泰，吕嫣他们则是齐齐的咽了一口唾沫，望着高空上那道年轻身影的目光中，眼中竟是有着一丝敬畏之意流露出来。
　　此时的周元，气势太强了。
　　无数道视线转移，投向了百里澈的方向，而此时的后者，面色当荡魔剑丸碎裂的那一刻，便是变得苍白起来。
　　噗嗤！
　　最终他一口鲜血喷出，浑身的源气都是在此时紊乱起来，显然是受创不小，那荡魔剑丸乃是与他自身相连，如今剑丸碎裂，他自然也是受到了波及。
　　“周元！你敢碎我剑丸？！”鲜血在嘴角滑下，百里澈却是眼眶欲裂般的死盯着周元，发出震怒的咆哮声。
　　虽然他修成这荡魔剑丸依靠了外力，但终归是勉强修成，以后好好磨练，还是能够渐渐的让其凝实。
　　但眼下直接被周元拍碎，那他之前的苦修，显然也就化为了乌有，这如何能不让得百里澈暴怒。
　　高空上，周元目光居高临下的看下来，俯视般的盯着百里澈，眼神淡漠，当荡魔剑丸被碎的那一刻，这一场交锋就已经出现了结果。
　　虽然两人都是修成了两峰的苍玄七术，但显然百里澈这种依靠外力而成的虚浮剑丸，并没有抵御太玄圣灵术的资格。
　　毕竟不管怎样，这圣灵种子，都是周元依靠自身苦苦修成，虽说如今还只是初步而成，但也绝非百里澈这种程度的荡魔剑丸可抗衡。
　　“百里首席，你是自己退场，还是由我来动手？”周元道。
　　百里澈面色微变，目光扫过远处的两处战场，然而此时的孔圣与赵烛都陷入激战之中，显然没办法对他这里给予援助。
　　此时以他的状态，显然已不太可能和周元相斗。
　　他的眼神变幻着，下一瞬，他忽然全速暴射而退，竟是打算先行避开此时处于锋芒中的周元，然后再伺机找回场子。
　　哗。
　　远处那些各峰弟子见到这一幕，都是哗然出声，面色复杂，在那最开始的时候谁能想到，百里澈与周元的交锋，最后竟然会是百里澈先行退避。
　　周元瞧得百里澈那暴射而退的身影，却是摇了摇头，眼神冷冽，道：“还不死心么？”
　　他脚掌一跺，身形也是化为一道光线暴射而出。
　　那圣灵光影也是在此时俯冲而下，笼罩在了周元身躯之外，一个闪烁之下，便是宛如鬼魅般的出现在了百里澈的上方。
　　周元面无表情，一掌狠狠的拍下。
　　这一掌，汇聚了雄浑之力，再加上圣灵虚影的笼罩，一掌之下，连虚空都是发出低沉之声，仿佛是剧烈震荡起来。
　　“啊！”
　　百里澈咆哮出声，体内源气毫无保留的爆发而出，拼死反抗。
　　轰！
　　然而周元这一掌，却是强悍得超出此时他这个状态所能够抗衡的地步，一掌呼啸而下，那银色源气尽数的崩溃。
　　砰！
　　周元的掌印，数息之后，凶悍无匹的印在了百里澈胸膛之上。
　　噗嗤！
　　一口鲜血几乎是同时间自百里澈嘴中喷出，下一瞬，他的身影便是如同炮弹一般的倒射而下，狠狠的轰落在了海面之上。
　　轰隆！
　　整个海面万丈范围，都是在此时塌陷了下去，形成了一个巨大无比的坑洞。
　　而百里澈的身影，便是躺在那坑洞最深处。
　　“怎么，可，可能……”
　　他的瞳孔张大着，衣衫破碎，他挣扎着伸出手掌，要对着虚空的周元抓起，但最终只能无力的垂落下来。
　　直到这一刻，他都无法相信，他竟然败在了周元的手中。
　　那个他始终都是以俯视目光看待的人，最终，竟然超乎他想象的强。
　　百里澈脑海中掠过之前两人交谈的诸多画面，此时，百里澈方才明白，他此前的那些倨傲与俯视，究竟是显得多么的可笑与滑稽。
　　海水在持续了好一会后，方才渐渐的汇拢而来，一道光芒自其中升起，卷起百里澈的身影，便是丢向了源池之外。
　　天地间寂静无声。
　　各峰弟子望着这一幕，都是面色凝重，他们望着那立于虚空上的那道年轻身影，这一刻，剑来峰与圣源峰的两位首席之战，无疑是彻底分出了胜负。
　　只是，出乎所有人意料的……是谁都没想到，站到最后的，竟然会是周元。
　　各峰弟子的眼中，掠过一抹敬畏之意，以往他们觉得周元挑衅百里澈，实在是一种没有自知之明的膨胀行为，然而最后的结果让得他们明白。
　　不是周元没有自知之明，而是他们的眼光都太浅了。
　　当然，或许也可以说是这位新上任的圣源峰首席，实在是有些深不可测了一些……
　　不过不管如何，这场双峰首席之斗后，恐怕不会再有任何人觉得，周元这圣源峰首席的位置跟其他峰的首席相比，会显得有丝毫的名不副实了……
　　……
　　源池之外。
　　当百里澈被卷出源池的那一瞬，除了灵均峰主外，青阳掌教以及其他几位峰主，眼神都是微微一凝。
　　“后生可畏啊。”青阳掌教感叹一声，道。
　　“这周元的太玄圣灵术，底子明显比百里澈的荡魔剑丸术更扎实，看来是下过苦功夫的。”涟漪峰主斜扫了一眼灵均峰主，赞叹道。
　　面对着这种情况，即便是灵均峰主的心性，面色都是有些不好看，声音低沉的道：“要论起对苍玄七术的了解，整个苍玄宗恐怕要以玄老为最。”
　　“这周元能够初步修成太玄圣灵术，必然离不开玄老的指点，不然凭他，怎么可能修成？”
　　青阳掌教摆了摆手，道：“能够请动玄老指点，那也是这小家伙的本事。”
　　见到青阳掌教这么说，灵均峰主也只能不再多说，只是那面色终归不好看。
　　“此番源池内，剑来峰与圣源峰一番竞争，也算是出了结果，不过此事可一不可再，剑来峰因为之前的失利有所怨气理所应当，但也得适可而止。”青阳掌教看向灵均峰主，面色虽然一如既往的温和，但那言语间，却是多了告诫之意。
　　之前面对着剑来峰的群起激愤，青阳掌教也不好强行压制，所以算是默认了此次源池中剑来峰的行事，想要让得剑来峰的弟子将怨气散掉。
　　但谁都没想到，这最终剑来峰不仅没能散去怨气，反而被圣源峰以区区数百名弟子的阵容，生生的压制成这般地步。
　　眼下甚至连剑来峰的首席，都是被打败出局。
　　这样一来，就不再是没给剑来峰机会了，而是他们自身不争气。
　　身为一宗之主，青阳掌教自然也不会允许剑来峰一而再的凭借着势大故意压制圣源峰，那样的话，显得太不公平。
　　灵均峰主闻言，心头虽然有些闷气，但也只能点点头。
　　在那不远处，沈太渊与吕松两位长老此时还沉浸于周元打败百里澈所带来的震撼之中，好半晌后，方才渐渐的回过神来。
　　“老家伙，你可真是收了一个宝贝啊……”吕松羡慕的叹息道。
　　谁能想到，周元竟然能够在短短两月的时间中，修成太玄圣灵术，这一手，隐藏得实在太深了。
　　沈太渊抚着胡须，想要稳重一些，但最终还是笑得合不拢嘴，因为他知道，当周元打败百里澈的那一刻起，这场源池祭，他们圣源峰就已经成为了赢家。
　　这一战，让得其他峰再不会有丝毫的轻视他们圣源峰，未来的话，他们圣源峰也将会得到更多的修炼资源，渐渐的崛起，最终真正的成为苍玄宗第七峰。
　　沈太渊望着源池中那道年轻的身影，眼中有着欣慰之意流露出来。
　　因为他知道，圣源峰能够从一年之前那种没落境况慢慢的走到如今这一步，其实功劳最高的并非是他这个如今的代峰主，而是这个叫做周元的小家伙……
　　这一刻，沈太渊无比的庆幸，当初在初见到通过选山大典的那少年时，会义无反顾，力排众议的将他拉入门下并且给予最大的支持。
　　而他当初所投入的支持，眼下，显然是得到了超出想象的回报。
　　那个曾经不被太多人所看好的少年，如今，正在渐渐的成为苍玄宗这一代弟子中的风云人物，甚至……沈太渊隐隐的觉得，在那未来，说不定他们圣源峰，都将会因为这个少年，再度在这苍玄天中响彻起来……
　　一如当年。
　　苍玄老祖，坐镇圣源峰。


第五百二十九章 穷途末路
　　哗啦啦！
　　这片天空上，暴雨如注，而若是看得仔细的话，会发现那所有的雨滴之中，竟都是由源纹所化，每一滴都是蕴含着可怕之力，这般落将下来，就算是一座山脉，都会被生生的夷平。
　　嗡嗡！
　　而在那暴雨间，孔圣面色微现凝重，他手中的长剑舞动，化为无数道剑影，将自身尽数的笼罩，而每当剑影掠过时，那些雨滴都将会被生生的切开，无法接近。
　　这些雨滴不仅是源纹所化，而且蕴含着神魂之力，若是落在身上，必然会对神魂产生攻击，所以就算是孔圣，也不敢以肉身硬抗。
　　不过，凭借着长剑上的“破源血术”，即便此时身处夭夭布置而出的源纹结界中，他也并不惧怕，任何源纹，他皆是能够轻松破之。
　　剑影阻拦着暴雨，忽然孔圣抬起头，望向一处虚空，道：“你这结界，虽然厉害，但对我却并没有几分威胁。”
　　那里的虚空波荡着，夭夭的修长的倩影显露出来。
　　她略显清冷的眸子投下来，红唇微启，道：“一道破源血术，就让你有这般信心吗？”
　　“看看你那剑身吧。”
　　孔圣目光猛的投向剑身之上，然后瞳孔便是微微一缩，因为他见到剑身上的血纹，竟是在不知不觉间，变得稀薄起来。
　　“是那些雨水源纹？！”孔圣心头一震。
　　他的面色微微有些难看，盯着夭夭，道：“原来你这座结界，并非是要对付我，而是要将我这破源血术破去！”
　　“破源血术虽然对一些源纹有克制效果，但同样也能被某些源纹克制，所以我说，你以为有了此术，就可轻视源纹的话，倒是你太天真了一些。”夭夭淡淡的道。
　　孔圣眉头皱了起来，他倒是没想到，夭夭从开始到现在，原来要针对的，是他的“破源血术”……
　　而如今破源血术被破解，他的优势，也将会散去。
　　“看来还是得凭自身的本事与你斗一场啊。”孔圣轻叹一声，眼神却是渐渐的凌厉起来，有着一股惊人的源气波动，缓缓的从他体内升腾而起。
　　原本他想要借助破源血术，以最快的速度打败夭夭，但眼下来看，这种想法有些不切实际，夭夭的棘手，远超他的想象。
　　“眼下只能希望百里澈那里，能够迅速的击败周元，将剑来峰的弟子自结界中解救出来。”
　　夭夭似是洞穿了孔圣心中所想，红唇微翘了一下，道：“若是你还在指望那百里澈，怕是要让你失望了。”
　　“什么意思？”孔圣眼神一凝，冷声道。
　　此时他被夭夭的结界笼罩，倒是未能感应到外界的情况。
　　夭夭手中源纹笔轻轻一点，顿时周遭的空间震荡起来，外界显露，而孔圣的目光也是第一时间投向了周元与百里澈之前的战场处。
　　然后他的瞳孔便是猛然紧缩。
　　因为在那里，他只见到周元的身影，而属于百里澈的源气波动，已经消失在了源池之中。
　　“怎么可能？！”此时此刻，绕是以孔圣的心性，都是面色忍不住的一变，沉声道：“百里澈怎么可能输给周元？！”
　　对于百里澈的实力，他最清楚不过，而周元不过只是圣源峰的首席，双方之间，应该是有着不小差距才对。
　　然而面对着孔圣的质疑，夭夭却是懒得辩驳，只是略显戏谑的盯着前者。
　　而孔圣最终也是知道他的这种质疑显得有些可笑，毕竟事实已经摆在了眼前，一时间面色阴晴不定，最后只能咬着牙低沉道：“真是没用的东西！”
　　如今百里澈败在周元手中，这本就对他们不太好的局面，几乎是彻底的倾斜了。
　　在孔圣心中涌起烦躁的时候，那远处的周元也是察觉到了视线的注视，当即抬起头来，看向了夭夭与孔圣这边。
　　他的目光与孔圣对碰了一下，然后笑了笑，下一刻他身影猛的对着那些正在与圣源峰弟子激战的剑来峰精锐弟子呼啸而去。
　　显然，在打败百里澈后，他已是能够腾出手去清扫剑来峰这些逃出结界的精锐弟子了。
　　而随着他的加入，剑来峰这边顿时混乱起来，诸多弟子皆是面带惊慌。
　　很快的有着数道身影从他们中飞出，这些身影周身涌动着强横的源气，丝毫不比袁洪弱多少，显然剑来峰将仅次于百里澈的顶尖弟子都是派了出来，试图阻拦周元。
　　轰！轰！
　　不过他们的意图显然没有效果，此时的周元已经远非首席之争时可比，若现在他再与袁洪交手，恐怕后者在他的手中根本坚持不了多久。
　　而这些剑来峰的顶尖弟子，也是一般结局。
　　双方激斗在一起没多久，便是陆陆续续的有着弟子被周元重创，直接就被踢出了源池。
　　面对着这一幕，那远处的各峰弟子都是暗暗摇头，如今的局面，优势已经彻底的倒向了圣源峰……毕竟在孔圣，赵烛皆是无法脱身的情况下，剑来峰这边，根本没人能够制得住周元。
　　而随着时间的推移，恐怕除了孔圣与赵烛之外，剑来峰其他所有弟子，都会被淘汰出源池。
　　这一点，孔圣自然也是知晓。
　　所以此时的他，面色极为的难看，他怎么都没想到，局面会变成这样。
　　他们剑来峰的实力远超圣源峰，在他们看来，此次对付圣源峰，本应该是碾压般的事情，但谁能料到，如今不仅没能碾压，反而将他们剑来峰拖入了这般不妙境地。
　　“你们剑来峰若还想保全点颜面，那就此时退出源池。”夭夭明眸看来，悠悠地说道。
　　“做梦！”孔圣眼神冰冷，寒声道。
　　“那就只能一个个的将你们踢出去了。”夭夭皓腕轻轻一抖，源纹笔落下，顿时有着无数源纹瞬间成形，天地间雷火交织，狂暴无匹。
　　轰轰！
　　雷火源纹缠绕，宛如巨蟒一般嘶啸，铺天盖地的落向孔圣。
　　孔圣体内也是有着滔滔源气爆发而起，显然也是含怒出手，再不保留。
　　轰隆隆！
　　双方全力交锋，顿时地动山摇，那般动静，远比之前周元与百里澈交手时，更为的狂暴。
　　不过，不论那孔圣攻势如何的猛烈，都是无法摆脱那一道道源纹的猛烈轰击，只能不断的正面硬憾。
　　随着时间推移，孔圣出手间也是有些急躁，因为他能够见到，在周元参战后，剑来峰的弟子，在不断的被踢出去。
　　而在更下方的迷天结界中，更多的剑来峰弟子，也在与那些被吸引而来的水兽激战中，不断的淘汰。
　　剑来峰可谓是损失惨重。
　　远处各峰的弟子见到这一幕，也是明白，这场两峰之斗，结果已现。
　　这种局面持续下去，剑来峰最后只会剩下两位圣子，其他所有弟子，都会被淘汰……那般结果，不可谓不惨烈。
　　“这圣源峰，真的太狠了。”他们对视一眼，皆是从对方眼中看出凝重与忌惮之色，看来以后，真不能再将圣源峰当做以往了。
　　“这次剑来峰可真是踢到铁板了，颜面扫地啊……”
　　各峰弟子都是有些感叹，圣源峰以往也不是没有出过首席，但也没什么变化，谁能想到，这次当周元成为圣源峰首席后，圣源峰仿佛就脱胎换骨了一般。
　　时间渐渐的流逝。
　　而此时那剑来峰的精锐弟子，已是不足数十人，完全处于圣源峰数百名弟子的包围之中，一副穷途末路之景，哪里还有之前追杀圣源峰时的半点威风。
　　周元神色平静的望着那些惊惧的剑来峰弟子，没有什么犹豫，挥手道：“全部淘汰。”
　　将剑来峰弟子尽数淘汰后，便可集中力量对付孔圣与赵烛了。
　　轰轰！
　　不过，就在圣源峰众弟子准备出手时，忽然天地间有着雷鸣声响彻而起。
　　周元抬起头，眉头微皱的望着远处的天空，只见得那里似乎是有着雷云成形，然后有着诸多雷光呼啸而来，最后悬浮在了这片天空上。
　　而在雷光出现后，其他的方向，也是有着磅礴的源气席卷而来，一道道散发着强悍威压的身影，出现在了这片天空上。
　　在那之中，周元看见了一些熟悉的身影。
　　“是其他五峰的圣子！”身旁的吕嫣也是发出惊呼声。
　　周元双目微眯，在这边打得惊天动地的时候，其他五峰的圣子，总算是出现了么……


第五百三十章 万丈水兽
　　高空之上，不断的有着破风声响起，无数道光影从那远处而来，最后停在了这片天地间，那般浩浩荡荡的声势，倒是相当不弱。
　　其他五峰的弟子，竟然是在此时尽数的赶来。
　　特别是在五峰弟子最前方，数道身影凌空而立，有着强横澎湃的源气波动，自他们的体内散发出来，引得诸多敬畏的目光。
　　在那之中，周元还见到了一些熟悉的身影。
　　楚青、李卿婵、叶歌……
　　赫然是其他五峰的圣子。
　　那些原本要对着剑来峰剩下弟子冲去的圣源峰诸人见到这般动静，也是不由自主的停了下来，眼神略显惊惧的盯着高空上。
　　显然他们是有点被五峰的动静惊到。
　　他们不明白为何其他五峰的弟子以及圣子都会在此时忽然的来到。
　　而高空上，诸位圣子现身时，目光也是第一时间投向这片战场，然而当他们见到损失惨重的剑来峰后，神色都是惊了一下。
　　“这是怎么回事？剑来峰的人呢？怎么就这一点了？”叶歌望着这一幕，忍不住惊愕道。
　　“还能怎么回事，显然是被淘汰了啊。太狠了。”楚青面色严肃的摸了摸光溜溜的脑袋，道。
　　“被圣源峰这点人给淘汰了？”叶歌嘴角微扯，道。
　　“有那心狠手辣的女人在，你以为圣源峰是泥捏的啊？”楚青悄悄的对着远处夭夭所在的方向努了努嘴，然后又幸灾乐祸的道：“孔圣那家伙似乎也被她困住了呢。”
　　叶歌白了他一眼，道：“不要总说人家心狠手辣，这一切都是剑来峰咎由自取。”
　　楚青给他翻了一个更大的白眼，道：“你简直就是好了伤疤忘了疼，这小女魔头上次眼睛眨都不眨的就将咱俩给卖了，如果不是我拼死拼活，你以为你还想回来啊？”
　　叶歌笑道：“谁让你总是偷偷划水，人家当然看不过去。”
　　“我那叫划水？！我那明明是与人为善，出门在外，大家和气分宝多好，打打杀杀做什么，不累吗？”楚青语重心长的道。
　　“你们两个能不能闭嘴，说正事！”李卿婵靠近过来，冷彻的美眸瞪了两人一眼，叱道。
　　声音落下，她的眸光看向下方，然后眼中也是一抹惊异之色，剑来峰倾巢而出前来围剿圣源峰的事，她自然也是知晓。
　　只是谁都没想到，占据着绝对优势的剑来峰，竟会在此时损失如此的惨重。
　　这周元与夭夭，还真是厉害。
　　虽然李卿婵能够猜到，眼前这座困住了剑来峰近万弟子的结界，必然是出自夭夭的手笔，但周元在其中，定也是有所出力。
　　这两人联手，竟真将剑来峰搞得翻天覆地。
　　而此时在那下方，周元望着齐齐现身的诸位圣子，也是有些疑惑，当即升空靠近过去，抱拳道：“卿婵师姐，你们这是？”
　　他目光扫过前方那些身影，眼神微显凝重，除了楚青、李卿婵、叶歌外，几乎十大圣子，都是到场了。
　　这排场，可当真是不小。
　　李卿婵看向周元，轻声道：“此次前来是有事商量……”
　　她顿了顿，美眸看向远处夭夭那边，道：“能否先将孔圣、赵烛二人也是招来？”
　　李卿婵的声音，也是传入了远处夭夭与孔圣的耳中。
　　夭夭微微怔了怔，同样有些意外八位圣子的现身，不过她并没有立即应下，而是将眸子投向周元，征询他的意见。
　　周元沉吟了一下，然后点点头，孔圣、赵烛那里，本来就不是短时间能够对付的，只要他们护住结界，不然孔圣二人破坏即可。
　　夭夭见状，皓腕轻动，那漫天雷火源纹便是消散而去，她玉手一招，远处的吞吞也是破空而来。
　　咻！
　　双方暂时罢手，那孔圣与赵烛也是汇聚在了一起，不过此时的两人，面色都是有些难看。
　　“周元，把我剑来峰的弟子放出来！”赵烛寒声道。
　　然而周元只是淡淡的扫了他一眼，便是不再理会。
　　赵烛见状，不由得怒极。
　　“赵烛师弟，稍安勿躁，今日之事，还希望两峰点到为止。”叶歌出声道。
　　“点到为止？他们将我们剑来峰淘汰了数千弟子，这周元还将百里澈也淘汰了出去，你此时跟我说点到为止？”赵烛怒笑出声。
　　此言一出，倒是引得各位圣子有些惊讶的看了周元一眼。
　　在他们看来，周元虽然是圣源峰首席，但实力应该在七峰首席中排名末尾才对，没想到他竟然能够将百里澈淘汰？
　　“能够降服小魔女的人，的确是有独到之处。”唯有楚青不感到意外，一脸意料之中的表情。
　　不过他声音落下，倒是引得夭夭的眸光投射而来，声音清脆却宛如山泉一般的冷：“你叫谁小魔女呢？”
　　楚青面色微僵，连忙道：“说错了，是小仙女。”
　　孔圣面沉如水，道：“你们来这里做什么？我剑来峰今日和圣源峰之间，必要有一方出局。”
　　“那一方必然就会是剑来峰。”夭夭淡淡的道。
　　“那你再来试试？！”赵烛怒声道。
　　吼！
　　吞吞发出低沉的咆哮声，兽瞳锁定赵烛，浑身有着可怕的凶威升腾而起，倒是令得赵烛眼神一凛，急忙戒备。
　　瞧得双方又是要打起来的模样，李卿婵也是有些头疼，道：“此次我们赶来，本就是打算要阻止你们双方大打出手。”
　　“卿婵师姐，究竟出什么事了？”周元皱眉问道。
　　“在你们之前交手的时候，我们探测到源池内有巨大的动静，如果所料不错的话，恐怕这次源池祭，会出现大家伙了。”说话的，是一名身躯欣长的男子，他头发披散，倒是显得有些狂放。
　　而周元的目光，在他的皮肤上顿了顿，后者的皮肤，泛着晶莹的光泽，竟是比他的玉皮境还要显得纯粹，那是肉身极为凝炼强韧的表现。
　　他的玉皮境，来自小玄圣体。
　　在这苍玄宗内，能够将肉身修炼得比此时的他还要强悍的源术，也就唯有洪崖峰的真正玄圣体了。
　　眼前之人，显然正是在十大圣子中排名第四的商春秋。
　　“大家伙？”周元愣了愣，旋即明白，说的应该是水兽吧？
　　李卿婵缓缓的道：“如果我们探测没错的话，此次出现的大家伙，恐怕将会达到……”
　　“万丈左右……”
　　“万丈水兽？！”
　　这一次，不仅周元面色微变，就连孔圣与赵烛，都是微微失声。
　　一般说来，千丈水兽就能够达到八龙洗礼，而想要猎杀千丈水兽，就得圣子出手，由此可见千丈水兽的威能，而如今，源池中竟然出现了万丈级别的水兽，那该会是何等的可怕？
　　“万丈水兽其实百年前的源池祭中出现过一次，而那一次的结果，是所有进入源池的七峰弟子，全部被淘汰出局……”
　　李卿婵盯着周元、夭夭、孔圣、赵烛四人。
　　“所以我们才会赶到此处，希望你们点到为止，然后七峰联手，共同对付水兽。”


第五百三十一章 七峰联手
　　高空之上，一片寂静，显然所有人都是被那万丈水兽的消息所震撼。
　　那可是万丈水兽啊，实力极其的可怕，若是单个圣子遇见它的话，恐怕谁都只有掉头逃窜的份，根本不可能正面迎战。
　　“而且万兽水兽将会产生一些灵智，能够指挥水兽，一旦当它出现时，必然会围剿我们七峰，百年前那一次源池祭，当时的七峰弟子，便是被这样被全部淘汰。”李卿婵望着周元，夭夭，缓缓的道。
　　“谁都没想到，今年的源池祭，竟然会出现这样的变故……”
　　“所以为了避免最后我们全部被淘汰，我们经过商议，需要七峰联手，所有的圣子更是必须集合力量，狙击万丈水兽。”
　　“这就是我们此行前来的目的。”
　　周元皱着眉头，也是有些头疼，显然是被这突然间杀出的万丈水兽搞得有些措手不及。
　　对于那所谓的万丈水兽，周元虽然没见过，但也对其抱着极大的危机感，毕竟千丈水兽的威能如何他是亲身体验过的，而连千丈都是如此，更别提万丈级别了……
　　如果搞不好，恐怕不等他们坚持到源池祭结束，他们各峰弟子，就会被那万丈水兽尽数的淘汰。
　　那到时候可真是一场笑话了。
　　孔圣眼芒微微闪烁了一下，淡淡的道：“要我们出手也可以，不过我们剑来峰有着条件，那就是立即将剑来峰所困的弟子放出来，同时圣源峰不仅要将那些夺走的源髓尽数奉还，还得赔偿。”
　　周元闻言，顿时笑了笑，道：“孔圣师兄，咱们也就不用废话了，还是继续打吧。”
　　开什么玩笑，眼下明明是他们圣源峰占据上风，这孔圣竟然还有脸开出这种条件。
　　“这里皆是圣子，哪里有你一个首席说话的地方！”赵烛冷声道。
　　周元面色平淡，根本没有多跟他废话，直接一挥手，道：“吞吞，打他。”
　　吼！
　　在外人面前，吞吞还是很给周元面子的，当即发出雷鸣般的咆哮，庞大的身躯暴射而出，锋利的爪子上黑光闪烁，直接撕裂虚空，对着赵烛狠狠的拍去。
　　赵烛见状，面色一变，双手结印，澎湃源气呼啸而出，化为一道凌厉无匹的剑影，与吞吞蹄爪撞击在一起。
　　铛！
　　金铁之声响彻，有着狂暴的波动肆虐。
　　那剑影却是在吞吞那一爪下，生生被拍碎开来，而赵烛的身影也是闪现而退，避开了吞吞的攻击范围，面色有些阴沉恼怒的盯着周元。
　　“周元！”孔圣此时也是冷喝出声。
　　夭夭手中的源纹笔轻轻一抖，一道道源纹便是迅速的成形，环绕在周身，随时准备攻击孔圣。
　　一时之间，双方眼看就又要展开大战。
　　“住手！”其他圣子纷纷出声阻拦。
　　周元面无波澜的道：“诸位师兄师姐，你们不就是想要集合十大圣子之力对付万丈水兽么，没事，夭夭和吞吞完全能够顶替这两位。”
　　李卿婵有些无奈的道：“能多两位圣子，胜算自然更高一些啊。”
　　周元平静的道：“那就麻烦各位师兄师姐能够劝一下孔圣师兄，擦亮眼睛看看现在的局势，先前的愚蠢条件，就莫要再说出来丢人了。”
　　“我们可以把剩下的剑来峰弟子放出来，不过也就仅此而已了，源髓是我们圣源峰弟子辛苦争夺而来，退是不可能退的，至于赔偿……剑来峰仗着人多，围剿我圣源峰，这般结果，只是咎由自取罢了。”
　　孔圣眼神含怒，死盯着周元，而后者也是毫不退让，眼神冷冽的与他对视。
　　李卿婵沉吟了一下，看向孔圣，道：“孔圣师兄，源池祭还未结束，损失的源髓可以再猎取，我们其他五峰可以给你们一些补偿，当然前提是你们会全力与我们联手，对付万丈水兽。”
　　叶歌也是微微一笑，道：“孔圣师兄，这也算是我们的一些诚意了，而且此事关乎到所有弟子，若到时候因为剑来峰的缘故，导致真的全部淘汰，恐怕各峰的怨气，都会对着剑来峰而去，那可就真是犯了众怒。”
　　孔圣面色有些难看，道：“叶歌师弟，你这是在威胁我吗？”
　　叶歌摇摇头，笑道：“实情如此，孔圣师兄应该知晓的。”
　　孔圣沉默下来，心头满是憋屈之意，他怎么都没想到，此次围剿圣源峰，最后却是会将他们剑来峰逼到如此狼狈的境地。
　　他知道叶歌所说不假，如果这次真的是因为他们剑来峰的原因，导致七峰都被团灭，那么众怒之下，可以想象往后他们剑来峰的弟子会有多不被待见。
　　孔圣心中思绪翻转，最终深吸一口气，压制着心中的憋屈，有着声音从牙缝间崩出来：“放人！”
　　周元淡淡一笑，对着夭夭点点头。
　　后者手中源纹笔轻轻一抖，有着诸多源纹呼啸而下，落在了迷天结界中，顿时结界震动起来，最后渐渐的消散而去。
　　而随着迷天结界的散去，被困在其中的剑来峰弟子顿时狼狈的冲天而起。
　　不过此时剑来峰弟子的数量，已是连千人都还不到。
　　望着如此惨重的损失，孔圣与赵烛的脸皮都是忍不住的抽搐一下，而其他圣子也是暗暗咂舌，目光忍不住的多看了周元与夭夭一眼。
　　这两人，可真狠了，直接把剑来峰的弟子淘汰了数千人……
　　不过不管如何，眼下的双方，总算是压制了下来。
　　李卿婵微松了一口气，道：“只要我们能够联起手来，万丈水兽虽然厉害，不见得就对付不了它。”
　　“当然……”她声音顿了顿，美眸忽的看向一旁的楚青，道：“也希望楚青师兄不要再划水了。”
　　楚青闻言，顿时一愣，然后英俊无眉的脸庞严肃起来，义正言辞的道：“卿婵师妹，我要在这里郑重的申明一次，我从来都没有划水，我每一次的战斗，都是倾尽了全力，如果你再这样污蔑我，雷狱峰的吕惊神师弟也在这里，我将会向他控诉你的这种污蔑行为。”
　　然而，对于他的这种慷慨激昂的辩驳，其他圣子都是面带微笑，但那眼神中透露出来的意思分明是我信了你的邪。
　　唯有一名容貌秀美，皮肤异常白皙，显得颇为小家碧玉的青衣女孩咬了咬红唇，小声道：“我相信楚青师兄。”
　　她是苍玄峰的另外一位圣子，名为苏绣。
　　楚青感激的看向苏绣，道：“还是苏绣师妹眼力好，不愧是咱苍玄峰的人。”
　　苏绣白皙小脸微红，羞涩的低头不敢看楚青。
　　李卿婵无奈的看了她一眼，她如何不知晓苏绣对楚青的心思，所以只得摇摇头，美眸看向众人，道：“既然如此，那接下来我们就各自指挥弟子，全部汇聚一地，然后开始商讨，如何对付那万丈水兽吧。”
　　“此次须得齐心协力，不然的话，百年前那一代七峰弟子，就是我们的前车之鉴。”
　　“若是大家不想以后的苍玄宗弟子在参加源池祭时，每次都要将我们提出来当做反面教材的话，那就得竭尽全力一次了。”
　　诸位圣子一想到那一幕，便都是忍不住的打了一个寒颤，然后用力的点点头。
　　这一次，万丈水兽必须死！


第五百三十二章 磨炼之意
　　源池中央，一座巨大的岛屿之上。
　　如今的这里，成为了整个源池中最为热闹的地方，七峰的弟子全部都云集于此，显然是打算抱团，共御那即将来到的大危机。
　　而七峰弟子汇聚，唯有那剑来峰的弟子不甚开心，因为他们发现其他峰的弟子都是以一种诡异的目光瞧着他们，他们走到哪里，都是惹来指指点点与窃窃私语，让他们感到极为的憋屈。
　　不过憋屈之下，他们也是无口辩驳，毕竟连他们自己都没想到，弟子数量近万的剑来峰，再加上两位圣子、一位首席……如此阵容，最终竟然会在圣源峰的手中输得如此凄惨。
　　实在是丢脸到他们自己都脸红。
　　而与剑来峰的憋屈相比，圣源峰的弟子，则是发现他们的地位似乎是提高了许多，以前的他们，在宗门内几乎是小透明一般的存在，其他峰一般都不太在意，有时宗门接取任务时，别人一听是圣源峰的人，便是连忙找各种借口推脱，让得圣源峰的弟子恼火异常。
　　而现在再遇见其他峰弟子，那种态度比起以往不知道好了多少，这倒是让得圣源峰的弟子有些欣喜与感激。
　　当然，那种感激并非是冲着其他峰弟子而去，而是冲着周元与夭夭。
　　所有圣源峰的弟子都清楚，如果不是周元与夭夭的存在，他们圣源峰想要和剑来峰叫板，那真是异想天开的事情。
　　所以，如今圣源峰的弟子，皆是在庆幸着周元成为了他们的首席。
　　……
　　岛屿中央最高的一座山峰上。
　　一座临时搭建的亭阁中，不仅楚青、李卿婵等十大圣子齐聚，连各峰的首席弟子，也是汇聚此处，几乎是云集了七峰的真正精英。
　　厅堂内，有着源气形成光幕，化为了一副地图。
　　李卿婵绝美的俏脸微现凝重，玉指指着地图西北方向的某处，道：“万丈水兽的波动，便是从此处传出，此前我们派过弟子查探，在那附近，有着无数水兽汇聚，难以靠近。”
　　“那种波动在越来越强，如果所料不错的话，应该是万丈水兽在真正成形，按照这个情况，最多两日，万丈水兽就会成形。”
　　“到时候，它应该会第一时间将我们这些源池中的异类，清除出去。”
　　屋内众人面色皆是凝重，面对着那万丈水兽，想来都是察觉到了压力。
　　“能否在其未能彻底成形前，将其斩杀？”周元忽的出声道。
　　“幼稚，狂妄。”赵烛瞥了周元一眼，冷笑出声。
　　虽说眼下双方结束了争斗，但赵烛显然还是因为剑来峰的惨败而心有芥蒂，一有机会，自然少不得一番讥讽。
　　“败军之将。”周元淡淡的道，也没有留情。
　　赵烛顿时面色铁青。
　　周元却是不理会他，看向李卿婵，后者也是摇摇头，解释道：“首先是时间来不及了，再加上那水兽躲于源池极深处，而我们在源池中，消耗极大，不可久留，所以不可能深入去将其斩杀。”
　　“而且，那万丈水兽周围，有着无数水兽保护，其中不乏千丈水兽。”
　　周元眉头微皱，源池中的威压对他而言倒是不成问题，他可以长时间停留其中而不在乎消耗，但他却不可能无视那重重防御。
　　“那眼下的情况，就只能等待万丈水兽成形，然后主动来攻，我们则是可以逸待劳，集中力量，与其相斗。”叶歌缓缓说道。
　　“万丈水兽虽然厉害，但若是我等联手，倒不见得斗不过它。”商春秋笑道，他的眼神略显火热，充满着战意，并没有因为万丈水兽的可怕就产生惧意。
　　其他圣子也是点点头，能够成为各峰圣子，他们自然也是天骄般的人物，有着自身的傲气，自然不会被那万丈水兽的凶威所吓倒。
　　“我倒是有另外一个问题。”孔圣忽然淡淡出声。
　　“若是这万丈水兽最后真被我们所斩杀，那该如何分配其源髓？”
　　此言一出，众人顿时一静，眼中掠过火热之色。
　　千丈水兽的源髓，能够令得他们享受八龙洗礼，但至今为止，尚未出现过最高级别的九龙洗礼，按照他们的估计，那恐怕需要品质极高的源髓。
　　而万丈水兽的源髓，绝对能够达到要求。
　　也就是说，如果能够得到万丈水兽的源髓，他们甚至能够达到最高层次的九龙洗礼！
　　如今的这些圣子，都是处于太初境九重天，他们在倾尽一切的积累自身源气底蕴，为未来突破神府境做准备。
　　但到了这个层次，气海内的源气星辰每多一颗，就得花费极大的努力。
　　而九龙洗礼，无疑能够让得他们的源气底蕴大涨一步，面对着这种诱惑，就算是在场这些各峰圣子，都是渴望之极。
　　七峰能够如此顺利的联合在一起，除了万丈水兽的威胁，同样也是因为它所带来的巨大诱惑。
　　气氛沉默了半晌，最终李卿婵开口道：“谁若是能出最大的力斩杀万丈水兽，当享其五成源髓，剩余五成，众人按战斗贡献分配。”
　　其余人闻言，想了想，也是点点头，如此一来，倒是能够激励人全力而战，毕竟按照他们的估计，想要得到九龙洗礼，恐怕最起码也得需要五成的源髓……
　　“既然如此，那就按此行事。”
　　……
　　当岛上七峰弟子都是开始严正以待时，在那源池之外，青阳掌教等高层，都是在注视着这一幕。
　　“呵呵，雪莲峰的卿婵丫头，倒是有着大将之风。”青阳掌教目光洞穿一切，自然也是将李卿婵在联合七峰间所取得的作用，不由得赞赏道。
　　涟漪峰主闻言，也是微微一笑，道：“倒是卿婵逾越了，这些本该是楚青师侄该做的事。”
　　青阳掌教无奈的摇摇头：“那个惫懒家伙，别指望他能主动揽起这些事。”
　　“掌教知晓楚青惫懒，那就不该搞出这些事。”白眉峰主笑道，他言中所指，自然便是那万丈水兽，因为灌入源池的源龙气，都是由掌教掌控，他只要多释放一些，自然就会形成万丈水兽。
　　青阳掌教轻轻一叹，道：“玄源洞天即将现世，到时整个苍玄天的年轻骄子都将会云集，其中必然会有着腥风血雨，我此次弄出万丈水兽，也是想要有着磨炼之意。”
　　“在这宗内的试炼，我等还能给他们印记护身，可进了那玄源洞天，却是唯有依靠自身，一旦不慎，便是身陨。”
　　“毕竟，那玄源洞天内，方才是真正的危机四伏，不仅有着诸多凶悍源兽，凶险之境，还得小心其他骄子的谋算，以往玄源洞天开启，哪一次我宗内的骄子，没有埋骨其中的？”
　　“而如果他们连这般磨练都过不了，那玄源洞天，还是少去为妙吧。”
　　听到青阳掌教此话，其余人也是微微沉默，最终点了点头，知晓了掌教的苦心。
　　他们的目光投向源池，望着那岛屿上云集的各峰弟子。
　　“希望这些小家伙能够知晓掌教苦心，好好的表现一场，莫要让人失望了才是……”


第五百三十三章 水兽攻岛
　　万丈水兽的消息，因为之前担心引起慌乱，各峰圣子都未曾公开，直到此时七峰汇聚，方才开始将消息放出来。
　　而当消息出来时，也的确不出众圣子意料，岛内瞬间轰动，无数弟子惊惶失措，哀鸿遍野。
　　“我的天，我没听错吧？竟然出现了万丈水兽？！”
　　“怎么会这样，上一次万丈水兽出现，还是百年之前，据说那一次源池祭中，当时的七峰弟子几乎全部被淘汰！”
　　“完了，那万丈水兽根本不是我们能抵御的！”
　　“我们辛苦这么久，难道最后就要因为这万丈水兽而失败吗？”
　　“不要惊慌，百年前那一次，七峰弟子被逐个击破，方才被淘汰，但这一次不一样，各峰圣子早有预见，所以我们七峰才汇聚在这里，只要我们团结起来，万兽水兽又能如何？！”
　　“没错，只要我们上下一心，就不信那万丈水兽能怎样！”
　　“只要它敢出现，七峰圣子，定能将其降服！”
　　“……”
　　类似的声音在岛内每一处地方响起，不过好在各峰圣子，首席都是在暗中引导，倒是未曾让得诸多弟子士气崩溃，反而是渐渐的因为对万丈水兽的恐惧，让得各峰弟子彻底的凝炼起来。
　　因为他们都知道，如果不联手，那么这一次，谁都讨不到丝毫的好处！
　　当然，最主要的原因，还是因为七峰圣子坐镇于此，这是各峰弟子心中最大的底气。
　　毕竟，七峰圣子，代表了他们苍玄宗这一代弟子最顶尖的力量。
　　而两日的时间，也是在这种压抑得让人喘不过其的气氛中，转瞬即过。
　　当那第三日来临的时候，那一刻，几乎所有的弟子，都是能够清晰的感觉到，整个源池中的天地源气，似乎都是变得狂暴起来。
　　“呜！呜！”
　　尖利的鸣号声，在岛上刺耳的响彻起来。
　　最高的山峰上，十大圣子以及各峰首席皆是站在此处，此时他们的目光望着远处的海平线，只见得那里，海水仿佛都是在沸腾起来。
　　隐隐的，能够听见无数水兽咆哮的声音。
　　李卿婵俏脸凝重的望着这一幕，道：“无数的水兽在对着这个方向而来，看来是那万丈水兽在驱使。”
　　“传令下去，各峰弟子退入四周结界，以此为守，若是水兽闯入，直接斩杀。”
　　她的声音落下，立即有着弟子将命令传了出去，顿时整个岛内七峰的弟子都是紧张有序的退入岛内四周的诸多结界内。
　　这些结界，是这两日夭夭、叶歌两人率领灵纹峰的弟子布置而下。
　　望着各峰弟子退入结界，李卿婵的美眸看向了周元等数位首席，道：“若是出现千丈水兽，各峰首席当率各峰精锐紫带弟子，联手绞杀。”
　　千丈水兽实力极强，单独的首席怕是难以应对，所以也必须联手。
　　“至于我们……”李卿婵看向楚青，孔圣等圣子，深吸一口气，道：“若是万丈水兽现身，那便全力相迎吧。”
　　她顿了顿，认真的道：“我们是七峰弟子最后的期望，如果我们解决不了那万丈水兽，那么此次的源池祭，我们七峰，都将会空手而回。”
　　“我们身为圣子，平日享受宗派最好的修炼资源、地位与尊崇，而眼下，也该为我们的身份做一点事了。”
　　她那绝美的容颜，在此时显得冷冽，但却又是有着一种让人心动的魄力。
　　其他圣子面色也是微微一肃，默不作声的轻轻点头。
　　他们都明白，此时苍玄峰七峰的弟子，都在看着他们。
　　轰！轰！
　　当李卿婵一系列的命令发布出去后不久，岛屿四面的海域上，开始愈发的沸腾，各种奇形怪状的庞大水兽，御水前行，发出震耳欲聋般的咆哮声。
　　密密麻麻看不见尽头。
　　岛屿四周，七峰弟子望着这般阵仗，也是面色略显惊惧。
　　此时此刻，仿佛整个源池的水兽都是汇聚在了这里，那般阵容，委实有些可怖。
　　无数水兽破水而来，最后几乎是没有丝毫停顿的，便是直接冲进了岛屿四周所布置的结界之中，狂暴的源气爆发，显然是打算岛屿淹没。
　　轰轰！
　　水兽冲入结界，各峰弟子犹豫了数息，然后下一刻，铺天盖地的源气洪流呼啸，化为种种源术攻击，遮天蔽日的对着那些水兽轰杀而去。
　　于是整个天地，都是在此时震动起来。
　　厮杀声响彻。
　　那一幕，壮观到了极致。
　　无数水兽被顷刻间轰杀成渣，不过也有一些弟子措手不及被水兽击中，当即化为流光冲天而起，直接被淘汰。
　　此时的岛屿四周，宛如是化为了绞肉机一般，不论是水兽还是七峰弟子，皆有损伤。
　　厮杀惨烈。
　　不过不论七峰弟子的反抗有多激烈，那些水兽都是源源不断，悍不畏死的从四面八方冲来，发出咆哮，试图将岛屿踏平，将七峰弟子驱赶而出。
　　而随着时间的推移，四周的海域上，开始有着体形庞大的水兽出现，隐隐的，已是达到千丈规模。
　　这些水兽，皆是散发着强悍的威压感，所过之处，其余水兽纷纷散开。
　　结界内的各峰弟子也是察觉到了这些千丈水兽，当即便是慌乱起来，他们的实力，抵御寻常水兽还能做到，但如果遇见千丈水兽的话，显然是力有不逮。
　　“各峰首席，领队出击，狙击千丈水兽！”
　　最高处，李卿婵望着这一幕，立即道。
　　在那一旁，各峰首席皆是面色肃然，而周元也身处其中，闻言点了点头。
　　“若是我剑来峰的首席尚在，想必会更稳妥一些，只是可惜，有人下手太狠，若是此次有失，倒是该论责。”赵烛目光看来，忽的冷笑道。
　　苍玄峰首席唐沐心、灵纹峰首席金章等首席闻言，都是看了周元一眼，显然也是听出那赵烛是在指责周元不该将百里澈淘汰。
　　周元面容平静，道：“既然我能将百里澈淘汰，那自然说明我比他强，我留下来顶替他，自然会做得更好。”
　　他言语也没有什么客气，直接表明百里澈被淘汰，只不过是技不如人。
　　“你……”吃了一个软钉子，赵烛也是微怒，但知晓现在不是教训周元的时候，只能冷哼道：“牙尖嘴利，倒是要看你能有什么表现了！”
　　周元晒然一笑，没有再理会于他，直接与其他首席同时掠出，与此同时，各自有着百道身影紧随在他们身后，那是各峰的精锐紫带弟子。
　　六支由各峰首席弟子带队的顶尖队伍，将会狙击斩杀出现的千丈水兽。
　　唰！
　　六支斩首队伍掠出岛屿，各自分开，直射那些出现的千丈水兽而去，数十息后，激烈的战斗，便是在那海面上爆发开来。
　　千丈水兽实力极强，单独交锋的话，各峰首席怕是难以取胜，但如今各自带了一批顶尖紫带弟子，自然整体战力并不逊色千丈水兽。
　　所以，当这些斩首队出现后，千丈水兽也是被逐渐的阻拦。
　　岛屿四周的海域上，激烈的厮杀战斗，如火如荼。
　　不过虽说暂时的阻拦下了水兽的围攻，但所有弟子都没有丝毫的放松，因为他们知晓，此次的围剿，那最为可怕的存在，尚未出现……
　　而在那最高处，各峰圣子，也是周身源气涌动，随时处于戒备之中。
　　这种情况，持续了约莫半柱香的时间。
　　夭夭忽然抬起俏脸，看向了西方。
　　两息后，楚青挠了挠头，目光也是投向西方。
　　紧随两人之后，其他圣子也是陆陆续续的将视线投去，沉声道：“来了！”
　　只见得在那西方的海域上，忽有滔天巨浪席卷，在那巨浪之中，有着巨大无比的影子若隐若现，最后踏着巨浪，对着这边而来。
　　这一刻，无数骇然的视线，投射而去。
　　只见得那里，一头浑身透明如水晶的万丈身影，携带着恐怖的威压，出现在了所有的目光中。
　　那道身影，双足直立，宛如擎天之柱，它似直行的巨兽，生有六臂，散发着无法形容的狂暴之气，咆哮之间，地动山摇。
　　望着那道巨影，就连诸位圣子，面色都是变得凝重起来。
　　万丈水兽，时隔百年，终于是再度现身于这源池祭中……


第五百三十四章 众圣合战
　　万丈庞大的巨兽踏浪而来，整个天地间的源气仿佛都是在此时沸腾，一股无法形容的狂暴之感，如风暴般自万丈水兽体内席卷而出，搅动着风浪。
　　无数道视线望着那万丈水兽时，都是带着浓浓的震撼。
　　与此相比，就算是以往那些让得众多弟子可望不可即的千丈水兽，此时都是显得有些不足一提了……
　　吼！
　　万丈水兽身躯透明如水晶，身躯庞大如山，生有巨大的六臂，宛如直行的六臂凶兽，凶悍得无以复加。
　　“这就是万丈水兽么……”
　　正率领着精锐队伍围剿千丈水兽的周元，抽空抬头，他望着那道巨影，吸了一口冷气，面庞变得极其的凝重。
　　显然也是感应到了这万丈水兽之强。
　　而连他都是如此，更何况其他的弟子，一个个面色都是有些发白，一时间胆气都被震慑，竟被诸多水兽杀得连连败退。
　　反观那些水兽，则是因为万丈水兽的出现，仿佛是受到了某种加持一般，冲杀起来愈发的疯狂。
　　四周的局面，在此时变得极其混乱起来。
　　而岛屿最高处，李卿婵等圣子也是发现了这般变化，当即眼神皆是一凝。
　　“各位，准备出手吧。”李卿婵深吸一口气，道。
　　其他人也是面色凝重的点点头，他们的出手，才是整个局面中最重要的地方，如果他们无法打败这万丈水兽，那么此次七峰弟子，必败无疑。
　　咻！
　　十一道身影化为流光升空而起，吞吞则是被夭夭抱在怀中，他们成扇形般的散开，直接是出现在了万丈水兽的前方。
　　轰！
　　没有任何的犹豫，李卿婵等人体内澎湃的源气爆发开来，源气如狼烟般升腾，直升云霄，堪称是波澜壮阔。
　　十大圣子一出手，便是显露出了远超各峰首席弟子的源气底蕴。
　　强悍的源气威压，自天地间散发开来，一时间，倒是抵御下了那源自万丈水兽体内的狂暴之气。
　　吼！
　　万丈水兽望着那阻拦在前方的十数道身影，也是发出了咆哮之声，六臂挥舞，猛然轰在海面上。
　　轰！
　　海面犹如是被撕裂，无数道水柱宛如巨大长枪般暴射而出，铺天盖地的对着天空上的十数道身影轰击而去，那每一道水柱之中，都是蕴含着狂暴的力量。
　　诸位圣子体内有着磅礴源气席卷而出，化为源气洪流，与那呼啸而至的水柱硬憾在一起，顿时巨声响彻，暴雨如注般的倾泻于天地间，连视线都是变得模糊起来。
　　诸位圣子头顶，源气形成庆云，有着光芒垂下，将他们护于其中。
　　他们的目光，皆是冷冽的锁定着万丈水兽，雄浑澎湃的源气，在体内如洪流般翻腾。
　　夭夭与叶歌手中的源纹笔迅速的自虚空落下，一道道复杂晦涩的源纹成形，最后化为光流呼啸而出，落在了其他圣子的身躯之上。
　　源纹犹如活物一般，在其他圣子身体表面流转，不断的汲取着天地源气。
　　这是一些高品级的辅助源纹，能够增幅源气攻势，防御，同时还能够吸取天地源气，补充自身消耗。
　　当源纹附体，李卿婵、楚青等众位圣子也是猛然暴射而出，下一瞬，让得无数弟子面色动容的凶悍攻势，便是铺天盖地的对着万丈水兽呼啸而去。
　　那每一道攻势，都是蕴含着惊人之威。
　　吼！
　　而面对着诸位圣子的攻势，那万丈水兽六臂狠狠的砸了一下胸膛，发出低沉巨响，无形的气浪震荡开来，下一刻，它六臂挥舞，巨拳上凝聚着极端狂暴的源气，直接是与众圣子正面迎上，丝毫不惧对方人多。
　　轰！轰隆！
　　双方正面碰上，那般动静，可真的是翻江倒海，这片海面都是在此时不断的崩塌，滔天巨浪在战斗余波中成形，疯狂的对着四面八方冲击而去。
　　一些倒霉的弟子与水兽都是被卷入其中。
　　周元远远的望着这种程度的战斗，他能够清晰的感觉到，这些圣子的实力，的确远超他们这些首席弟子。
　　虽说很多首席都隐隐有着踏入九重天的实力，但到了九重天，讲究的是源气底蕴。
　　如今周元体内的源气星辰，约莫在五千多颗的数量。
　　而类似那百里澈，顶多也就六千左右。
　　但眼前这些圣子，按照周元的估计，就算是排名第十的赵烛，恐怕其源气底蕴，都是远远的超过了一万之数。
　　这就是这些圣子的底蕴。
　　面对着如此凶悍的圣子，就连周元也不得不承认，此时的他，恐怕就算是面对着排名第十的赵烛，都很难有几分的胜算。
　　除非他借助“银影”的力量，或许才有可能正面一战。
　　因为双方在源气底蕴这上面，差距的确是太大了。
　　“我还有着一些路要走……”周元深吸一口气，看来就算如今是成为了首席弟子，他也不得就因此有所放松。
　　这些圣子能够有此底蕴，乃是经过诸多苦修，他想要追赶而上，还需要一番努力。
　　“如果这次的源池祭能够获得九龙洗礼……那对于源气底蕴，应该会有着极大的提升。”周元舔了舔嘴唇，眼中掠过一抹炽热。
　　不过，这般念头暂时只能想想，因为九龙洗礼不仅是他垂涎，甚至连这些圣子也是异常的渴望。
　　想要从中分得足够支撑九龙洗礼的源髓，恐怕并不容易。
　　轰！轰！
　　而当周元这边心思转动时，那远处海面上的战斗，愈发的狂暴，那万丈水兽战斗力委实可怕，即便是面对着众圣子的围攻，依旧是不落半点下风。
　　砰！
　　万丈水兽六臂挥舞，其中两只巨掌间猛的搓出了一颗巨大的源气光球，光球一甩，便是撕裂虚空，狠狠的对着李卿婵爆轰而去。
　　不过当那光球即将轰中李卿婵时，一道身影出现在了其前方，正是商春秋。
　　只见得他双臂交叉在身前，暴喝如雷，皮肤之上有着晶莹玉光绽放，那些玉光，仿佛是在皮肤表面，形成了奇异的纹路。
　　在其体内，同样是有着精湛的银光涌现。
　　赫然是比周元那小玄圣体还要强横的真正玄圣体！
　　苍玄宗最强的肉身！
　　砰！
　　狂暴的源气光球轰中商春秋，风暴肆虐，下方的海面都是被撕裂开来，而商春秋的身影也是宛如炮弹般的在那海面上砸出一个又一个的巨坑。
　　不过待得他身形停下时，只是衣衫破碎，并没有被重创，那般抗揍能力，看得无数弟子惊叹不已。
　　不过他在硬抗了一击时，其他圣子则是趁机爆发出猛烈的攻势，铺天盖地的轰在那万丈水兽庞大的身躯上，令得其身躯表面有着涟漪绽放。
　　这万丈水兽的防御，同样惊人。
　　吼！
　　而与此同时，有着一道凶悍无匹的兽吼声响彻，一道暗金光芒撕裂虚空，吞吞威武凶悍的身影出现在了其后方，锋利的爪子之上，黑色的光弧闪烁跳跃，释放着极其危险的波动。
　　嗤啦！
　　它那锋利爪子撕裂下来，诡异的黑光似乎连虚空都裂开了痕迹。
　　爪子掠过万丈水兽的身躯，竟是生生的撕裂开了一道巨大的裂痕，黑光闪烁，犹如是具备着某种吞噬般的力量，不断的侵蚀着万丈水兽体内的源气。
　　嗷！
　　吞吞这一击，可谓是凶悍，那万丈水兽也是发出了刺耳的咆哮声，六臂挥舞，拳风重如山岳，一拳将吞吞得倒射而出。
　　“联手，攻击吞吞撕开的地方！”夭夭轻喝出声。
　　李卿婵他们闻言，也是毫不犹豫的出手，一道道澎湃源气攻势迅速凝聚成形，下一瞬间，十道源气洪流宛如流星般划过天际，掀起滔滔巨浪，尽数的轰在了先前吞吞利爪撕裂的地方。
　　轰！
　　那般攻势威力，委实可怕，即便是以这万丈水兽，都是被轰得哀嚎出声，庞大的身躯在那海面上划出长长的痕迹。
　　诸多弟子望着这一幕，顿时发出了欢呼之声。
　　这一次，显然众圣子是对万丈水兽造成了不小的创伤。
　　不过与其他弟子的欢呼雀跃相比，李卿婵等人倒是脸色凝重的盯着远处的万丈水兽，如果这大家伙如此容易就会被击败的话，百年前那一代的七峰弟子，也不会最后被全部团灭淘汰了……
　　吼！
　　海面上，万丈水兽在咆哮着，它那六只巨臂猛的伸入源池之中，顿时海水形成巨罩，将它笼罩，而所有人都是能够感觉到，此时此刻，似乎源池中的源气在疯狂的对着它汇聚而来。
　　李卿婵等人试图攻击，但发现都被那水罩给阻拦了下来。
　　“这万丈水兽似乎要动真格的了……”李卿婵凝重的道。
　　楚青习惯性的摸了摸他那光溜溜的脑袋，道：“我之前看过宗内的一部典籍，上面倒是提及过一些这万丈水兽，据说这玩意能够衍变出好些厉害的手段，其中最麻烦的一种名为‘龙涎真水’，乃是汲取源龙气所化，此水不仅无可摧毁，而且还能连通源池，令得万丈水兽拥有着难以枯竭的源气，极其的棘手。”
　　“那龙涎真水是何模样？”有人问到。
　　楚青随意的道：“似乎呈现暗黄色彩，不过万丈水兽想要衍变出这般手段也要看运气，而我们不见得运气会这么差的，放心！”
　　声音落下时，他感觉周围似乎一下子安静了许多。
　　于是他疑惑的抬头，却是见到李卿婵他们面色都是有些不好看的盯着前方，他的视线也是随之而去，然后脸上的笑容便是一僵。
　　只见得此时，在那海面这上，万丈水兽仰天长啸，而在它那庞大的身躯上，原本晶莹的色彩，在开始渐渐的化为暗黄之色。
　　那暗黄之色就宛如龙涎一般，流淌在其表面，隐隐间，发出了低沉的龙吟之声。
　　源池沸腾，源源不断的源气涌来，只见得那万丈水兽身躯上先前被众人撕裂的创口，便是开始以肉眼可见的速度修复起来。
　　一股更加惊人的波动，自其体内散发而出。
　　高空中，众人沉默，然后那一道道目光便是冷冷的看向楚青。
　　这个乌鸦嘴！
　　楚青被众人那愤怒的目光看得也是哆嗦了一下，尴尬的喃喃道：“不至于吧？”


第五百三十五章 龙涎真水
　　吼！
　　波涛汹涌的海面上，万丈水兽仰天咆哮，那自其体内爆发出来的源气波动，直接是将四周的海水狂暴的推开，形成了一片真空地带。
　　而其庞大的身躯上，暗黄色的液体流转，宛如一层水罩，覆盖在其身体表面。
　　低沉的龙吟声，若有若无的传出，令得此时万丈水兽的凶悍气势，都是节节攀升，引得空气震荡。
　　众圣子望着这一幕，面色都是有些不太好看，显然也是发现此时的万丈水兽，比之前更加的凶悍了。
　　不过万丈水兽变得再凶悍，他们此时也无法后退，所以众人对视一眼，下一瞬，几乎是同时间暴射而出。
　　轰！轰！
　　雄浑惊人的源气一波波的自众圣子体内横扫开来，一道道威力惊人的源术在他们的手中施展而出，最后宛如长虹贯日一般，铺天盖地的轰击在了那万丈水兽身躯之上。
　　不过，面对着众圣子的攻势，那万丈水兽却是躲也不躲，立于原地，任由那些源气攻势落在身躯上。
　　嗡嗡！
　　然而，那些威力惊人的攻势，落在其身躯上，竟只是令得那暗黄色的水衣绽放出阵阵涟漪，然后便是被尽数化解而去。
　　万丈水兽庞大的身躯，稳如磐石。
　　李卿婵他们见到这一幕，面色变得更加难看了，他们显然没想到，这“龙涎真水”，竟然如此变态。
　　吼！
　　万丈水兽发出长啸，六臂虚握，滔滔源气席卷而出，卷起万重水浪，竟是化为了一道巨大无比的水柱，水柱呼啸长空，震裂了虚空，狠狠的对着高空上的众圣子挥砸而去。
　　那般速度，快若奔雷。
　　众圣子急急避开，唯有那赵烛晚了一步，被那巨大的水柱重重扫中。
　　砰！
　　他的身影顿时狼狈的倒飞了出去，在那海面上划出万丈长的痕迹，面色微白间，一口鲜血便是喷了出来，显然是有所受创。
　　轰！
　　万丈水兽得势不饶人，直追赵烛而去，试图先行将其击破。
　　不过，在其身形刚冲出的瞬间，海面忽然炸裂，有着一条巨大的水龙咆哮而出，张牙舞爪的缠绕而上，将其捆缚在原地。
　　那水龙之中，流转着诸多源纹，赫然是一道源纹所化。
　　高空中，夭夭玉手握着源纹笔，冷声道：“还不攻击？”
　　其他圣子见状，也是再度出手，澎湃源气冲天而起，再度化为连绵不尽般的攻势，狠狠的轰向万丈水兽。
　　轰！轰！
　　整个海面都是在此时被轰裂开来，形成巨大的真空，海水都无法倒灌而回。
　　远处无数弟子望着这一幕，都是暗感骇然，诸圣子出手，果真是凶悍得无法形容。
　　轰轰！
　　诸圣子的狂暴攻击，持续了十数分钟，方才渐渐的平息下来，而在这等狂轰猛炸下，就算是连绵山脉，都将会被夷为平地。
　　狂暴源气造成的震荡渐渐的消散，无数道视线投向那源气轰炸之地。
　　只见得那里，万丈水兽的身躯似乎是缩小了一些，不过在其身躯表面，龙涎真水缓缓的流转，依旧是将其守护得固若金汤。
　　虽然万丈水兽有所受创，但显然远远未曾达到众圣子的预料。
　　吼！
　　万丈水兽被这般源气轰炸，也是怒啸出声，身体上龙涎真水爆发出光芒，只见得源池中有着滚滚源气涌来，迅速的灌入其体内。
　　于是，短短数息间，那刚刚还被众圣子轰炸得身躯有所缩小的万丈水兽，便是再度以肉眼可见的速度恢复起来。
　　“不行，那龙涎真水太麻烦了！”李卿婵银牙微咬，道。
　　他们如此猛攻，都未能将万丈水兽击溃，而只要它撑了下来，立即就能借助龙涎真水汲取源池中的力量，恢复自身。
　　如此来说，只要拥有着龙涎真水，这万丈水兽在源池中几乎是立于不败之地。
　　而反观他们，不管源气再雄厚，总有枯竭之时。
　　这样拖下去，对他们极为的不利。
　　“如果破不开它那护体的‘龙涎真水’，这场战，恐怕也没必要继续下去了。”孔圣面无表情的道。
　　“就算破不开龙涎真水，也不能放弃！”商春秋沉声道。
　　“那你说怎么打？它能从源池中汲取力量，耗下去我们必输无疑。”孔圣冷声道。
　　商春秋眉头紧皱，显然也是感到头疼万分。
　　众圣子对视一眼，皆是沉默下来，这万丈水兽的“龙涎真水”让得他们有些束手无策。
　　而在他们这里沉默的时候，那后方七峰的弟子也是能够感受到这边的僵局，一时间也是有些骚动，毕竟他们同样是看见了众圣子联手似乎都无法对那万丈水兽造成毁灭性的伤害。
　　如果连众圣子都是无法对付那万丈水兽的话，那此次的源池祭，恐怕所有人都得空手而回，而这对苍玄宗七峰弟子，无疑都将会造成不小的打击。
　　周元也是察觉到了那边的状况，当即眉头微皱，眼中掠过一丝忧虑，他其实看了出来，那万丈水兽实力虽然强，但众圣子联手再加上夭夭，吞吞，不见得就不能对付它。
　　只是谁都没想到那万丈水兽身躯外的暗黄水衣如此的厉害，不仅防御力惊人，还能够吸收源池的力量。
　　正因为这东西的存在，众圣子方才会感到如此的棘手。
　　周元轻叹一声，那边的战斗层次颇高，此时的他怕是还难以插手，而且想必就算插手了也是毫无作用，所以眼下，还是只能希望众圣子能够打败万丈水兽，不然的话，他们此次，也将会空手出局。
　　高空上。
　　面对着无果的商议，李卿婵银牙一咬，道：“若是不行，也只得硬来了，我倒真想试试，在我们源气耗尽前，能不能将它这乌龟壳打碎！”
　　其他人闻言，眉头皱了皱，这个办法最为的粗暴直接，但说实在，他们并没有多少的信心能够跟这万丈水兽比持久力。
　　毕竟不论如何，这里都是源池，水兽拥有着无法想象的地利。
　　“要破解这龙涎真水，倒也并非是没有法子。”而就在此时，忽有一道清澈的声音传来。
　　众人一怔，目光转去，然后便是汇聚在了夭夭的身上。
　　“夭夭你有办法？”李卿婵喜道。
　　其他人也是眼神有些惊疑。
　　“万事万物，自有克制之法，这龙涎真水虽然霸道，但要将其压制，并非是没有办法。”夭夭不急不缓的道。
　　“哦？你能做到？”商春秋惊讶的道。
　　夭夭摇了摇头，道：“我做不到。”
　　其他人一滞，孔圣冷声道：“那你说什么？”
　　夭夭唇角微掀，似笑非笑的道：“我做不到，自有人能够做到。”
　　众人疑惑的对视一眼，倒是那赵烛忽的冷笑一声，讥讽道：“难不成你又要说，那能做到此事的人，会是那周元不成吗？”
　　夭夭看了他一眼，螓首微点。
　　“看来你倒还并不是蠢得无药可治嘛。”


第五百三十六章 周元参战
　　夭夭清澈悦耳的声音传开，也是引得周围众圣子一怔，然后眉头便是微微一皱，这里的战斗层次不低，周元虽然是首席，并且之前还战胜了百里澈，但说实在的，跟众圣子相比，周元的底蕴还是弱了一些。
　　理论而言，这里的战斗，周元并没有资格插手。
　　“哼，一个首席弟子，你也太高看了一些！”赵烛怒笑道，若非是忌惮夭夭以及一旁虎视眈眈的吞吞，恐怕先前夭夭说他蠢那话，他必然是忍不了。
　　孔圣也是淡淡的道：“夭夭师妹，这万丈水兽可还没解决呢，没必要急着将心思打到其源髓上面去吧？”
　　他言语倒是狠辣，直接是夭夭的行为定义为试图让周元也在万丈水兽源髓上面分一杯羹，如此吃相，必然为其他圣子所不喜。
　　李卿婵，叶歌这些熟悉夭夭的圣子，倒不会如此之想，而吕惊神那些之前与夭夭并未交际的圣子，虽然并未出声，眉头却是皱了皱。
　　“既然如此，那就当我什么都没说吧。”夭夭那绝美的玉颜上充斥着淡漠，也没有多说的意思，道：“吞吞，走吧。”
　　她竟是就打算直接撤走了。
　　她的性子本就比较淡泊，这苍玄宗内除了周元与吞吞外，其余者她并没有太过的感情，所以就算是放任七峰团灭，她心中都不会有半点的波动。
　　其他圣子见到她如此行事，也是愣住，显然没想到夭夭行事如此的杀伐果断，这种局面，都能说走就走。
　　李卿婵连忙上前拉住夭夭，她可是知晓后者的性子，还真是能够做出这种事情来的。
　　“孔圣师兄，赵烛师弟，夭夭既然会这么说，那自然是有着她的道理，眼下局面已成僵局，莫非你二人还有什么办法不成？”李卿婵美眸投向孔圣二人，沉声道。
　　叶歌也是笑道：“成与不成，也得事后才知晓，周元师弟进入苍玄宗后也是屡创奇迹，虽说让他来试试的确有些匪夷所思，但万一又出现奇迹了呢？”
　　其他圣子此时也是回过神来，夭夭与吞吞也算是主力输出，如果他们真撤了，那他们面对万丈水兽的压力就更大了。
　　当即他们也是纷纷出言，表示赞同。
　　一时间只有孔圣与赵烛面色阴翳，只能憋闷的一句话都不说，他们也没想到夭夭如此跳脱，说撂挑子就撂挑子。
　　“夭夭，既然你说周元有办法，那你就将他叫来试试？”李卿婵美目看向夭夭，问道。
　　夭夭螓首微点，心念一动，便是有着一道神魂之力远远的传向周元。
　　而正在战斗中的周元，收到这神魂传信，也是有些惊愕，微微犹豫，便是对着身边的队伍吩咐了一声，身影升空而起，在那无数道疑惑的目光中掠向了远处高空上的众圣子。
　　随着周元接近，众圣子有些审视的目光也是投射而来，一些熟悉还罢了，类似吕惊神、阳紫霄这些并未与周元打过交道，只是听过其名的圣子，则是上上下下的打量着他，似乎想要看出他究竟哪来的本事，能够掺和这种级别的争斗中。
　　“怎么回事？”周元对着众圣子抱了抱拳，然后目光看向夭夭。
　　李卿婵修长玉指指了指远处那头万丈水兽，直接明了的道：“那头万丈水兽衍变出了一种手段，名为‘龙涎真水’，防御极强，并且能够连通源池，自身源气源源不断，我们联手也是有些难以打破，但夭夭说，你能打破？”
　　话到最后，连她都是犹豫着看了周元一眼。
　　其他的圣子，也是将目光聚焦在周元的脸上。
　　周元也是微怔，他看了看夭夭，然后面色平静，从容不迫的道：“原来那暗黄水衣叫做龙涎真水么？”
　　众圣子瞧得他这幅模样，倒是有些惊讶，难道周元还真有这种本事？
　　“倒也不是没有办法，不过我得先和夭夭商量一下。”周元微微一笑，然后便是拉着夭夭走向一旁，手掌一挥，源气将两人笼罩，防止声音传出。
　　源气光罩布下，周元脸庞上的从容顿时垮了下来，苦笑道：“你搞什么东西呢？连你们这么多圣子都打不破那龙涎真水，你指望我？”
　　夭夭倒是饶有兴致的瞧着周元变脸，道：“你先前不是表现得很自信吗？”
　　周元撇撇嘴，道：“那些人一脸怀疑，我能表现出一点不确定吗？特别是那孔圣和赵烛，就盯着我挑错呢。”
　　事已至此，表现得失措让人嘲笑，还不如装作镇定从容呢。
　　而且既然夭夭会将他叫来，虽然他也不知道他有什么作用，但想必夭夭自有谋划。
　　果然，夭夭美眸投向远处的万丈水兽，道：“那龙涎真水的确很麻烦，不过那种麻烦是对于其他人而言，可对于你来说，却并算太大的麻烦。”
　　“为何？”周元疑惑的问道，他之前也看见了，连众圣子联手，一时间都无法打破那龙涎真水。
　　“龙涎真水，乃是那水兽从源龙脉灌注进入源池的龙气中凝炼而成，其本质，是因为有着龙气的存在，所以方才会具备如此威能。”
　　“天地之间，龙气万种，但却同根同源，我说别人只能以蛮力打破龙涎真水，而你却不用，最主要的原因，便是因为你体内所蕴含的圣龙之气。”夭夭红唇微启，缓缓的道。
　　“圣龙之气……”周元微感恍然，原来如此。
　　“那我要怎么做？”
　　“万丈水兽虽诞生了一些灵性，但终归还算不得是生灵，智慧有限，只要你找寻机会，将一丝圣龙之气侵入那龙涎真水中，自然会令其产生变化，而龙涎真水也会在那一时间失效，只要我们抓住机会，便能彻底将其重创。”夭夭微笑道。
　　周元闻言，这才如释重负的松了一口气，还好，听起来并不算特别的困难。
　　“那就这样做吧。”周元点点头，如果不解决掉这万丈水兽的话，他们所有人都将会空手而回，这显然不符合周元的预想。
　　所以能够出一份力，他自然也是义不容辞。
　　“出手是要出手的，不过好处也得拿够。”夭夭悠悠说道。
　　说完，她便是踏出源气光罩，周元跟在她身旁。
　　“商量好了？究竟行不行？”赵烛冷眼看来，眼神中充满着怀疑。
　　“龙涎真水交给周元便可。”夭夭说道。
　　其他圣子闻言，虽然还是有些惊疑，但显然是松了一口气，夭夭既然敢这么有底气，应该是有几分把握的吧？
　　“不过……”夭夭的声音忽的一顿。
　　“如果周元真的破解了龙涎真水，那当算是最大贡献，所以最后我们也斩杀了万丈水兽的话，那其源髓，周元应分三成。”她美目看向众圣子，缓缓的道。
　　“三成？！”
　　而此言一出，众圣子皆是微惊。
　　要知道这里加上夭夭与吞吞的话，便是有十二人要分源髓，平均下来一人都不到一成，而如今周元一来，竟然就要分三成？！
　　赵烛更是面色铁青，忍不住的厉喝出声。
　　“你简直就是痴人说梦，他一个首席，哪来的资格吃三成下去？也不怕被撑死？！”


第五百三十七章 破解真水
　　“我不同意！”
　　赵烛的厉喝声响起，显然是心中的不满大到了极致，在他看来，能够允许周元来帮忙已是让其出风头的事了，结果这小子竟然还想分三成源髓？
　　简直就是做梦！
　　“夭夭师妹未免也太不将这万丈水兽的源髓当一回事了吧？”孔圣也是淡淡的道，言语间有些不满。
　　其他圣子虽未曾说话，但显然都是觉得三成太过了。
　　“之前我们说过，分配以贡献来算，莫非你们觉得打破龙涎真水不算什么贡献？”夭夭美眸清冷的看向众人，道：“若是如此的话，你们谁行，那就谁上，事后他要分三成，我也没有异议。”
　　那孔圣与赵烛皆是一滞，若是他们能够破解龙涎真水的话，也不会拖到现在了。
　　但是要让三成给周元，实在是有些无法接受。
　　毕竟那是万丈水兽的源髓，而源池中，多少年才会出现一头？
　　众人沉默了一下，李卿婵见状，微微沉吟，道：“三成的确是多了一些，不过如果周元真能够破开龙涎真水，那的确算是贡献最大者，两成的话，应该还算公允。”
　　“怎样？”她看向两边。
　　“我无所谓，能赶紧解决掉它就行。”楚青笑呵呵的道。
　　其他圣子见状，最终也是点点头。
　　孔圣，赵烛二人面色不愉，但见到众人皆是同意，自然也不好再反对，只能打算先看情况，毕竟对于周元真的能够破解龙涎真水，他们还是抱着一些怀疑的。
　　夭夭想了想，也是没有再反对，周元有两成源髓，如果再加上她与吞吞所分的那两份，应该能够勉强达到九龙洗礼。
　　而一旁摇晃着尾巴，正心心念念的期待着那万丈水兽源髓的吞吞，却是并不知道，它的那一份，还没有到嘴，就已经被强行的分配了。
　　“准备吧，我们出手缠住那万丈水兽，周元你自己找寻机会。”夭夭看了一眼远处那已经彻底恢复的万丈水兽，道。
　　吼！
　　这个时候，那恢复的万丈水兽咆哮起来，六只巨臂砸了砸胸膛，似是有些挑衅，狂暴的波动，一波波的自它体内席卷出来。
　　众圣子见状，也是招呼，瞬间暴射而出，滔滔源气涌动，与那万丈水兽激烈的战成一团。
　　周元立于高空，望着那激烈无比的战圈，也是暗暗咂舌，与这里相比，他之前跟百里澈的交锋，其实都算不得什么了。
　　这些圣子，真不愧是苍玄宗精心栽培的翘楚之辈。
　　而当周元立于高空时，在那后方，无数七峰弟子的目光也是带着狐疑的投射到他的身上。
　　他们如今也是看了出来，似乎周元要加入到众圣子与万丈水兽的战斗中去，可这让得他们倍感不可思议，虽说周元打败百里澈展现出了惊人的实力，但这显然还远远没资格达到圣子的层次。
　　所以他们不明白，周元在这种层次的战斗中，究竟能够取得什么作用……
　　特别是那些剑来峰的弟子，皆是在嘀咕：“似乎是那周小夭强行将周元拉进去的，这是想要在万丈水兽的源髓上多分一点吗？”
　　这种话传出，也是引得不少弟子皱着眉头，如果是这样的话，那吃相未免太难看了，万丈水兽眼下还没解决呢，就开始想着分配问题了……
　　不过也有着更多的弟子道：“那周元加入其中，必然有着一些道理，不然其他圣子不可能会同意的。”
　　但不管他们如何做想，心中皆是明白，究竟如何，看下去自然就清楚周元加入其中的作用了……
　　噗通！
　　而在那无数目光的注视下，周元凝视战场一会，忽的便是化为流光掠下，一头便是撞进了源池之中。
　　“化虚术！”
　　身形潜入源池，周元的身形顿时迅速的虚化，宛如融入了海水中一般，连自身气息，都是在此时完美的收敛起来。
　　轰！轰！
　　海面之上，让人炫目的激战还在持续，万丈水兽凶悍无匹，六臂挥舞，狂暴的源气不断的对着围绕在周身的众圣子轰去。
　　而众圣子也是毫不手软，一道道凌厉惊人的源气攻势毫不留情的轰击在其庞大的身躯上。
　　不过，那万丈水兽的龙涎真水实在厉害，看似薄薄一层，但却固若金汤，任由众圣子如何狂轰猛炸，都是无法将其破开。
　　而借助着龙涎真水，即便那万丈水兽以一敌众，却依旧是越战越凶，战斗之激烈，看得后方无数弟子都是头皮发麻。
　　“那周元究竟行不行？！”激战中，赵烛怒喝道。
　　他们这里激斗半天，那周元却是不知踪影，而万丈水兽身体上的龙涎真水也没有半点被破解的迹象。
　　孔圣淡声道：“小夭师妹，若是周元师弟没这本事，那就赶紧撤回吧，我们再考虑其他的对策，不要浪费大家的时间，这水兽源气不断，我们虽然底蕴不浅，但也禁不住这种消耗。”
　　李卿婵等圣子也是美目看向夭夭，欲言欲止。
　　夭夭一如既往的俏脸淡漠，并不理会众人，只是手中源纹笔掠下，形成道道复杂源纹，吸取天地源气，形成攻势，轰向万丈水兽。
　　“不要停，继续拖住它！”李卿婵银牙轻咬，道。
　　其他圣子闻言，也只能继续加大攻势，只是那心中对周元的期盼显然是在渐渐的减弱。
　　而当海面激战不断时，在那海水中，周元近乎虚化般的身影，已是接近了万丈水兽下方。
　　万丈水兽的巨足，踏入海水中，宛如两座山岳矗立于海中，周元的身影与之相比，倒是宛如蝼蚁般的渺小。
　　不过也正因如此，当他接近时，那万丈水兽并没有任何的感应。
　　周元接近，伸出手掌，停留在了那覆盖万丈水兽身躯表面的龙涎真水外，下一刻，只见得其掌心有着血红色出现。
　　赫然是“怨龙毒”。
　　怨龙毒微微蠕动，在周元的催动下，有着一缕缕血金色的气流悄然的释放出来。
　　那种气流，极为的神妙，当其出现时，隐约带着龙吟声，四周的天地源气都是受到引动。
　　血金色的气流，与那暗黄色的龙涎真水接触，不过却并没有出现任何的排斥，而是直接毫无阻碍的就融入了进去。
　　周元见状，顿时大喜，果然如夭夭所料。
　　轰！
　　而在那高空上，激战还在持续，而那赵烛因为之前就受创，所以屡屡被万丈水兽的攻势逼得颇为的狼狈。
　　当他又是险险避开那万丈水兽一记狂暴的源气光球时，终于是爆发了，面色铁青地喝道：“周元，如果你没那本事，就给我滚出来，不要耽搁我们时间！”
　　夭夭面无表情，精致雪白的下巴轻轻一扬。
　　吼！
　　吞吞顿时咆哮出声，毫不犹豫的放弃了攻击万丈水兽，转头便是化为一道流光，对着那赵烛暴射而去，锋利的爪子闪烁着黑光。
　　铛！
　　不过一旁有着一道锋利的剑光呼啸而至，将吞吞利爪阻拦而下。
　　孔圣怒视夭夭，喝道：“你做什么？！”
　　夭夭根本没有回答的意思，手中源纹笔一抖，便是有着诸多源纹成形，化为漫天火雷，火雷凝聚，形成巨大的火雷之蟒，虎视眈眈的锁定了孔圣。
　　一时间，这高空顿时混乱起来，其他圣子也是一阵头大，这下面的万丈水兽还没解决呢，结果上面就自己打起来了。
　　李卿婵也是感到心累，正要说话，忽然的怔了下来，有些难以置信的望着下方那万丈水兽。
　　“龙涎真水……破了？”
　　她的声音传开，顿时令得混乱的上空一静，众圣子惊愕的目光立即投射而去。
　　然后他们便是见到，此时那万丈水兽身躯表面的暗黄水衣忽然紊乱震动起来，然后那暗黄水衣便是溶解开来，顺着那庞大的身躯不断的滴落下去。
　　短短不过数息，那让得众圣子头疼万分的龙涎真水，便是在此时溶解得干干净净。
　　高空中，正面色铁青的赵烛望着这一幕，脸庞也是一点点的僵硬了下来。
　　那孔圣的眼中，同样是掠过一丝震惊之色。
　　龙涎真水，竟然真的被那周元给破解了？！


第五百三十八章 喜提真水
　　哗啦啦！
　　万丈水兽庞大身躯上，暗黄色的龙涎真水不断的溶解流淌而下，最后露出了其本身那透明如水晶般的身躯。
　　高空上，原本还处于内乱中的众圣子都是在此时停了下来，眼带着一丝震惊的望着这一幕。
　　龙涎真水，真的被破解了！
　　“这周元，竟然还真的做到了？”众圣子目光死死的望着海水中，他们显然有些无法想象周元究竟是怎么做到这一步的。
　　那龙涎真水的强悍，他们亲身体验过。
　　然而连他们都是束手无策的东西，却被周元如此轻易的化解了？
　　赵烛的面庞，也是在此时有些阴晴不定，有些火辣辣的感觉，先前他还在质疑周元，然而眼下的事实直接宛如一巴掌狠狠的甩到了他的脸上。
　　“怎么可能……”他忍不住的喃喃道。
　　“看来他是有着专门克制龙涎真水的手段。”在其身侧，孔圣深吸一口气，缓缓的道。
　　也只有这种答案，才能够解释为何周元能够轻易的破开龙涎真水，因为凭借他本身的实力，是绝对不可能以蛮力破之的。
　　赵烛抿着嘴，现在想周元究竟是用什么手段破开的龙涎真水已经不重要了，而让得他更为心痛的是，这岂非是说待得他们斩杀万丈水兽后，那两成源髓周元是拿定了？
　　而反观他与孔圣，恐怕加起来都没这么多。
　　这让得赵烛略有不忿。
　　在赵烛这里不忿的时候，在那后方，七峰无数弟子也是见到了万丈水兽的变化，当即有着无数的惊呼声爆发出来。
　　虽然他们未曾身处战局，却是能够感受到众圣子对万丈水兽身躯外那层暗黄水衣的束手无策，而眼下水衣忽然被破，任谁都是能够知晓，这应该就是因为刚刚参战的周元的缘故。
　　这让得诸多弟子也是感到不可思议。
　　毕竟连众圣子都无可奈何的事情，周元竟然能够做到……
　　“这周元首席果然是手段。”
　　“难怪连百里澈都栽在了他的手中，厉害啊。”
　　“不过也真是多亏了他，如今那暗黄水衣被破，众圣子应该能够解决掉万丈水兽，这对我们而言，乃是天大的喜事。”
　　“如此来看，此次源池祭，我们各峰，怕都是要承周元首席一个人情了。”
　　“……”
　　各峰弟子皆是赞叹，一时间对周元颇为的推崇，毕竟解决了万丈水兽，那是能够让所有弟子受益的事情。
　　面对着其他各峰对周元的赞叹，剑来峰的那些弟子也是不敢再嘲讽，只能默默的将话给吞回肚子，他们知道，此时再言语攻击周元的话，恐怕他们会引来众怒。
　　高空上，众圣子也是从那一丝震惊中清醒过来。
　　“周元已经做到了他做的事，接下来就该我们了。”李卿婵美眸带着一丝异色的看了一眼海水中，然后轻喝道。
　　其他圣子也是点点头，连那孔圣与赵烛，都是眼神冷冽的锁定了万丈水兽，周元破开了龙涎真水，如果他们还不能将这万丈水兽斩杀，那么他们这些圣子此次，恐怕就是真要让其他弟子有些失望了。
　　毕竟，堂堂圣子，表现却是不如一个首席，怎么看都是无法交代的。
　　轰！
　　下一刻，澎湃强悍的源气，再度自众圣子体内爆发而起，宛如风暴，肆虐于天地间。
　　吼！
　　万丈水兽发出愤怒的咆哮，巨足狠狠的踏入海水中，似是想要将那个将它龙涎真水破开的蝼蚁踩死一般。
　　不过还不待它将注意力投向海水中，众圣子磅礴的攻势，已是倾泻而至，铺天盖地的落将在其庞大的身躯之上。
　　砰！砰！
　　狂暴的源气爆炸，宛如烟花一般，不断的在万丈水兽身躯之上绽放开来，那每一道攻势，都是凌厉凶悍到了极致。
　　而在失去了龙涎真水的保护下，万丈水兽终于不复之前的刚猛，每一次的源气爆炸，都将会令得它发出愤怒的咆哮，水晶般的身躯上，有着急促的涟漪扩散出来。
　　它六臂挥舞，搅动着源气，试图阻拦对方的攻势。
　　但却没有多大的作用，众圣子之前被它那龙涎真水搞得焦头烂额，此时正是一肚子的邪火，好不容易等到龙涎真水被破，如今都是发狠的将攻势提升到了最为猛烈的程度。
　　而不得不说，能够成为苍玄宗的圣子，都不是什么寻常人物，待得他们真正联手认真起来时，那万丈水兽也是渐渐的落入下风。
　　轰！轰隆！
　　一道道品级不低的源术，在众圣子手中信手而来，其中不乏达到中品天源术层次的，而这种品级源术的威力，从他们的手中施展出来，比起周元与百里澈显然威力都要强上许多，这是因为双方源气底蕴所造成。
　　越是雄厚的底蕴，所施展出来的源术，无疑更为的强横。
　　没有了龙涎真水的制衡，众圣子的威能，也终于是开始展露出来。
　　海面上双方的厮杀，可谓是惊天动地，整片海域都被他们所搅乱。
　　两边都是杀红了眼。
　　而当双方陷入激烈的拼杀中时，在那海水中，周元却是借助着化虚术完美的隐匿自身，目光透过海水，瞧着上方的激战，悠闲的点点头。
　　“不错，还蛮激烈的。”
　　他笑眯眯着点评，他这两成万丈水兽的源髓，收起来倒是出乎他意料的轻松，不过没办法，谁让其他人破解不了龙涎真水，所以接下来他只需要躲在这里看着众圣子卖力拼斗，最后坐收两成源髓就可以了。
　　“嗯？”
　　而就在周元观看激战看得起劲时，他目光忽的一动，因为他见到周身的海水中，隐约有着一点点的暗黄光泽闪烁。
　　他心念一动，神魂之力散发，便是将附近那一点点暗黄光泽汇聚起来。
　　神魂之力形成的无形罩子中，一滴暗黄色的液体，静静的悬浮着，隐约间有着低沉的龙吟声传出。
　　“这是……”
　　周元望着那暗黄液体，微微沉默，半晌后，眼中有着摄人的精光暴射出来。
　　这熟悉的暗黄液体，赫然便是先前被他破解的龙涎真水！
　　显然，这是先前被溶解的龙涎真水落入了海水中，还未曾消散。
　　周元不由自主的舔了舔嘴唇，下一瞬，他的身影闪电般的暴射而出，神魂之力扩散开来。
　　海水之中，一点点暗黄光芒开始自四面八方飞来，最后汇聚在周元的掌心上。
　　短短不过数分钟，周元便是将附近的暗黄光点尽数的收拢，接着他便是眼神炽热的望着掌心上，只见得此时的那里，有着一团约莫人头大小暗黄水球悬浮着。
　　水球之中，散发着奇妙的波动，隐隐的仿佛能够看见龙影在其中窜动。
　　虽然这些龙涎真水比不上之前那万丈水兽身躯上的雄厚，但对于周元而言，却是足够了，毕竟他的身躯也没后者那么庞大。
　　“好宝贝……”周元眼神炽热，先前连众圣子都是无法打破龙涎真水，就足以说明此物强大的防御，虽然周元手中的龙涎真水肯定没办法和万丈水兽的比，但若是使用得当，定然也会成为极为厉害的护身之宝，而用在关键时刻，也能取到逆转乾坤之效。
　　周元取出一支玉瓶，以神魂之力将龙涎真水包裹，灌入其中，然后迅速的收起。
　　他心满意足的拍了拍手，没想到躲在这海水中，竟然都能有这般收获……
　　“果然好人有好报。”周元感叹一声。
　　而若是那些圣子知晓，他们在上面拼死拼活，周元却在下面安安稳稳的收获了一波龙涎真水，怕是会直接郁闷得甩手罢工。
　　待周元收拢了龙涎真水，时间已是过去了半柱香的时间，他抬头望向海面之上，而那里惊天动地般的战斗，也终于是渐渐的出现了结果。


第五百三十九章 消灭万丈
　　这片海域，在经历了先前那种惊天的战斗后，已是被撕裂得千疮百孔，周围靠近的一些岛屿，早就被余波化为平地。
　　高空上，众圣子也是喘了一口气，他们望着下方海面上，只见得那万丈水兽巨大的身躯被削掉了小半个，六只巨臂，也是被削断了四只，唯有两只还在挥舞着。
　　从其身躯上散发出来的源气波动，此时也是愈发的削弱。
　　显然，经过众圣子一番激战，这万丈水兽，终归是落入了败局，虽然此时的它还在愤怒的咆哮，但显然结果已定。
　　众圣子见状，都是如释重负，这万丈水兽即便没有了龙涎真水，但那抗揍能力，也是让人咂舌。
　　他们这么多人狂轰猛炸半天，才取得这般成果，这还多亏得万丈水兽灵智薄弱，不然真要疯起来拼命，他们不见得就会没有损伤。
　　不过好在，总算要结束了。
　　砰！
　　而就在众人松气的那一瞬，那咆哮着似乎要冲出的万丈水兽残破的身躯忽然爆炸开来，顿时有着极端狂暴的源气波动横扫。
　　海面被撕裂，甚至连众圣子都是被波及，身影狼狈倒射。
　　而那万丈水兽碎裂的身躯中，所有人都是见到一道约莫数百丈左右的光影暴射而出，直接是潜入了海水中，然后宛如闪电般对着源池深处遁逃而去。
　　“糟了，它要逃！”
　　李卿婵俏脸一变，急喝道。
　　其他圣子面色也是忍不住的一变，没想到这万丈水兽眼见要打不过了，竟然直接舍弃了身躯，打算遁逃去源池深处。
　　而若是真让得它逃去深处，就连众圣子都没办法将其抓出来。
　　那样的话，那源髓就更别想了，大半日的苦战，也会化为无用之功。
　　“该死！狡诈的东西！”众圣子怒骂出声，此时那万丈水兽身躯爆炸的冲击波还在肆虐，他们一时间即便想要出手阻拦，都是难以做到。
　　所以，他们竟然只能眼睁睁的看着那道光影急速的对着源池深处窜去，一时间急得气火攻心，眼中都是在喷火。
　　毕竟，这次让得它跑了，下次想要再遇见万丈水兽，可就真不知道要到什么时候了！
　　李卿婵也是轻叹了一口气，这可真的是倒霉，千算万算，没算到这万丈水兽竟然会金蝉脱壳……
　　看来这次，他们和这万丈水兽的源髓，是没什么缘分了。
　　“咦？”
　　不过，就在李卿婵打算自认倒霉的时候，她美眸忽的一凝，因为她见到，在那海水之中，一道有些虚化般的身影忽然暴射而出，如影随形一般，紧紧的跟在万丈水兽化为的光影后方。
　　“周元！”她惊呼出声。
　　其他圣子也是心头微震，目光投射而去，看见了那道紧随万丈水兽之后的身影。
　　他们倒是忘记了，周元一直都是躲藏于海水之中！
　　不过，就算此时的万丈水兽被重创，但依旧不可小觑，凭他一人之力，真能阻拦住那万丈水兽吗？
　　在那一道道略显惊疑担忧的目光中。
　　源池深处，周元略显虚化般的身影，猛然加速，闪烁之间，直接是超越了万丈水兽的光影，落在了其前方。
　　“喂，畜生，你这样就跑了的话，我的源髓怎么办？”周元望着前方那道光影，此时的万丈水兽虽然没有了最开始的凶威，但依旧还是散发着可怕的压迫感。
　　不过周元脸上，却并没有任何的畏惧之色，反而是有些跃跃欲试，他手掌一握，天元笔闪现而出，锋利的笔尖，直指那水兽光影。
　　吼！
　　万丈水兽瞧得阻拦在前方的蝼蚁，也是爆发出愤怒的咆哮声，在它的感知中，眼前的周元毫无威胁，跟之前那些圣子相比，完全不在一个等级上。
　　所以，它根本就没有半点的犹豫，咆哮之中，那仅剩的巨臂便是宛如山岳一般的重重轰下。
　　砰！
　　狂暴的源气在其拳下汇聚，一拳之下，连附近的海水都是轰然炸裂开来，形成了一片真空地带，威力可怖。
　　巨拳携带着狂风呼啸而至，周元也是长啸一声，竟是不闪不避，只是在其身后，有着一道神秘光影升起，散发着强横的波动。
　　赫然便是太玄圣灵术。
　　他竟是打算与这万丈水兽正面硬碰。
　　高空上，李卿婵他们望着这一幕，面色顿时一变。
　　“鲁莽！”李卿婵忍不住的出声，虽然现在的万丈水兽已被他们重创，乃是强弩之末，但自身的战斗力依旧极为的可怕，那等攻势，就算是他们单独对上，都得慎重，而眼下周元以为凭借着他那初步小成的太玄圣灵术就能与之硬憾，简直就是太鲁莽了！
　　在那远处，七峰无数弟子的目光也是锁定了海中这一幕，当即爆发出无数的惊呼声。
　　不过对于那外界的诸多惊呼与视线，周元却并未理会，他望着那呼啸而来的巨拳，下一瞬，身后的圣灵光影猛的扑下，与天元笔相融。
　　“轰！”
　　巨拳携带着可怕的力量降临而至，然而，让得所有人震惊的是，周元竟是任由那巨拳轰在其身体之上。
　　只是与此同时，那圣灵虚影缠绕的天元笔也是化为光虹暴射而出，直指万丈水兽光影。
　　赫然是一副搏命般的打法！
　　轰！
　　当巨拳重重的落在周元身体上时，那缠绕着圣灵虚影的天元笔，也是化为长虹，从万丈水兽光影脑袋之上，洞穿而进。
　　周元的身影，也是如遭重击的倒飞了出去，直接是被砸入那源池深处，沿途的海中小山，都是连片连片的爆裂开来。
　　嗷！
　　水兽光影顿时爆发出一道哀鸣之声，已是强弩之末的它，终于是再无法承受这最后的一击，当即身躯之上的光芒便是爆碎开来。
　　光芒溅落，所有人都是见到，一颗约莫丈许左右的晶莹光体，静静的悬浮于海水中。
　　赫然便是万丈水兽的源髓！
　　天地间无数道炽热的目光望着那如宝石般的光体，然后视线又复杂的看向源池深处。
　　谁都没想到，周元为了将这万丈水兽留下，竟然会舍得付出这种代价。
　　这一刻，诸多弟子简直是为周元这舍己为人的高尚行为感动得有些热泪盈眶。
　　高空上，众圣子也是有些惊愕的望着这一幕。
　　“周元师弟真是一个好人。”楚青摸摸脑袋，感叹道。
　　商春秋也是点点头，道：“虽然周元师弟被淘汰了，但属于他的源髓，应该留给他。”
　　李卿婵红唇动了动，也是苦笑一声，还好有着护身印记，周元顶多只是被淘汰，可如果不是有这印记的话，周元这般鲁莽行径，必然将会付出极其惨重甚至生命的代价。
　　“先收起源髓吧。”李卿婵说道。
　　众圣子点点头，然后就打算动手将这最大的战利品收起，不过，就在他们身形刚动时，忽然有所察觉，目光猛的投向源池深处。
　　只见得那里，忽有一道流光升起，接着他们便是有些目瞪口呆的见到，一道有些灰头土脸的身影，从源池深处缓缓的升起，来到那万丈水兽源髓旁，一把将其抓在手中，最后破水而出，踩在了海面上。
　　“周元？！”
　　而望着那道踩在海面上，虽然有点狼狈，但脸庞上却是挂着灿烂笑容的人影，这天地之间，不论是众圣子还是远处那七峰弟子，皆是缓缓长大了嘴巴。
　　这个家伙，竟然硬抗下了万丈水兽那临死前的那一击？！
　　怎么可能？！


第五百四十章 源髓分配
　　海天一色的天地间，无数道视线带着震惊的望着那踏着海水而立的年轻身影，此时的后者，虽然略显狼狈，但从其周身的源气波动来看，显然是并没有遭受太大的重创。
　　但这更让得无数人感到不可思议了，毕竟他们先前可是眼睁睁的看着周元吃下了那万丈水兽临死前的一击。
　　虽说此时的万丈水兽已是强弩之末，但那等攻击，依旧是极为的可怕，就算是换作其他圣子，单独相对的话，恐怕都得慎重。
　　所以，当周元毫发无损般的出现时，莫说是寻常弟子，就算是高空上的李卿婵等圣子，都是忍不住的睁大了眼睛。
　　“怎么可能？！”赵烛忍不住的出声道。
　　他倒不是想看见周元被淘汰，因为就算淘汰了，该他那一份源髓也是跑不掉，他是无法相信周元能够抗下万丈水兽的临死一击，那岂不是说，他们所有人都低估了周元的能力？
　　其他圣子面面相觑一眼，皆是无法解释。
　　“看来这位周元师弟还真是有些深不可测啊。”楚青只是经过初始的一些惊讶，便是恢复过来，然后笑眯眯的道。
　　“不过也多亏了他，才将万丈水兽拦下来，不然的话，今日我们就算是白忙活了。”李卿婵也是螓首微点，道。
　　其他圣子，就算是孔圣与赵烛，也不得不承认，如果不是周元及时出现，他们今日的确将空手而回，说起来，他们还都得感谢周元一番呢。
　　“这些无用的话就不必说了，周元拦下万丈水兽，算是大贡献，所以我觉得万丈源髓，应该再再多分他一成。”夭夭认真的道。
　　在她看来，之前分给周元的两成，只是破开龙涎真水的价格，然而眼下周元又是做出了贡献，自然就应该按照约定给予加成。
　　毕竟想要达到九龙洗礼，万丈水兽的源髓越多越好，所以夭夭自然是要以理据争。
　　众圣子嘴角都是忍不住的抽搐一下，他们望着夭夭那张美丽得挑不出丝毫瑕疵的玉颜，这般人儿，本该是宛如仙子般不沾尘埃，可眼下，为了帮周元多争取一成源髓，竟是显得如此的真实。
　　不过，面对着夭夭那认真而绝美精致的脸颊，他们却是半句话都说不出来。
　　“怎么？我说得不对吗？”夭夭见他们不说话，柳眉微蹙，她觉得她所说是情理之中，既然之前定下了按照贡献奉陪的约定，那么此时的周元，就有资格要求增加分成。
　　“我没意见。”楚青瞧得夭夭眸光投射而来，连忙率先举手，对于眼下的结局，他表示分外的满意，解决掉这万丈水兽，比他想象的要轻松一些，而这种轻松，显然是因为周元的缘故。
　　周元让得他省去了很大的麻烦，不然的话，今日为了最后的局面，说不定他得拼一下老命，那是楚青极力想要避免的。
　　而至于万丈水兽的源髓，这的确算是一份大机缘，但以楚青的底蕴来说，也只能是一些锦上添花，并不能让他有质变。
　　“按照之前的约定来看，周元的贡献，值得三成。”李卿婵想了想，也是如实说道。
　　其他圣子闻言，除了孔圣与赵烛有些不满外，也就点头认了下来，因为连他们也不得不承认，周元这两次的出手，极其的关键。
　　那最后为了拦住万丈水兽逃遁，甚至以命相搏，虽然他们也不清楚为何周元能够抗下这种程度的攻击，但不可否认，周元是承担了风险的。
　　海面上，周元一手托着丈许左右如宝石般璀璨的源髓，另外一只手掌隐藏在袖中，指尖有着暗黄色的液体悄然的滴落，落在了被神魂之力包裹的玉瓶中。
　　那自然是龙涎真水。
　　先前周元能够硬抗住万丈水兽临死前的一击，正是因为借助了龙涎真水。
　　而龙涎真水的防御力，也让得周元极为的惊喜，那万丈水兽的临死一击，丝毫不逊色一位圣子全力一击，但即便如此，也是被龙涎真水抵御下来。
　　有了这般异宝防身，就算此时周元与圣子级别的敌人交手，至少也是有机会全身而退。
　　不过唯一可惜的是，周元发现这龙涎真水是消耗品，一旦离开了源池，缺少了此地源龙气的补充，就会用一次少一次……
　　心中感叹着，周元升空而起，来到众圣子之前。
　　“你没事吧？”李卿婵瞧着周元，上上下下的打量一番，忍不住的问道。
　　周元笑了笑，没有多说，将手中的源髓抛给李卿婵，道：“幸不辱命，这源髓总算是没跑掉。”
　　宝石般璀璨的源髓，吸引着众位圣子的注意力，他们的眼神都是有些火热，毕竟万丈水兽的源髓，就算是他们，都是第一次看见。
　　李卿婵凝望着悬浮在面前的源髓，也是感叹一声，旋即玉指划下，源气如光线般的掠过。
　　嗤嗤！
　　丈许左右的源髓直接是被分裂开来，断裂处光滑如镜，这万丈水兽的源髓，已是极其的凝炼，宛如实质，其中充斥着玄妙的波动。
　　“这是你的。”李卿婵将那最大的一份，直接抛给了周元。
　　周元连忙接过，他望着自己这一份，犹豫了一下，道：“似乎多了一些？”
　　“有人可又帮你争了一成去。”李卿婵瞥了夭夭一眼，道。
　　周元也是望着夭夭，心头有些感动，他最清楚夭夭的性子有多淡泊，而能够让得她主动出言相争，可不是什么寻常之事。
　　夭夭将李卿婵分给她的那一份源髓也接过，她这里比起周元的要少许多，不过也正常，因为其他人都比周元少。
　　还有着一份源髓对着一旁的吞吞也飞了过去，它欢快的摇着尾巴，口水都要流淌出来，直接飞扑出去，张大嘴巴就要将其一口给吞了。
　　不过此时一只修长的玉手凭空伸出，直接将那一份源髓给抓在手中。
　　吼！
　　吞吞顿时怒吼出声，转过头来，见到那纤细白玉般的小手主人时，方才怂了下来，发出可怜巴巴的呜呜声。
　　夭夭轻轻摸了摸它的脑袋，极为难得的露出一个美丽至极的微笑，道：“这次的源髓，先给周元用，好不好？”
　　吞吞脑袋摇得跟拨浪鼓一样，当然不好啊！
　　“嗯？”夭夭微笑收敛，清澈美眸凝视而来。
　　吞吞顿时哆嗦了一下，呜呜的跑到一旁，垂头丧气。
　　李卿婵等其他圣子见到这一幕，都是忍不住对吞吞投去同情的目光，先前对付万丈水兽，吞吞跟商春秋一样可是冲杀在最前线，没少挨揍，结果眼下好不容易分到嘴的源髓，还直接被抢了！
　　楚青对着叶歌感叹一声，忿忿不平的道：“看见没，这小魔女简直无情！这小家伙又能打又这么可爱，竟然这么对待它！”
　　他的目光投向吞吞，眼中满是热切之意，羡慕的道：“这小东西不知道是什么源兽，唉，如果是我的就好了，以后打架就可以让它上了。”
　　一旁的叶歌翻了个白眼。
　　夭夭手持两份源髓，递给周元。
　　周元瞧着垂头丧气的吞吞，也是有点于心不忍，道：“要不还给它吧。”
　　“啰唆，玄源洞天就要开启，凭你这实力，若是不趁此时更进一步，在那玄源洞天内，你如何与那各方天骄争夺机缘？你以为那玄源洞天，还是在这苍玄宗内的小打小闹？连这些圣子进入其中，都有殒命之危，更何况你？”夭夭平静的道。
　　“若是你觉得亏待了吞吞，那就先提升自身，那玄源洞天内必然会有着比万丈源髓更大的机缘，到时若是遇见，你帮吞吞抢来补偿它便是。”
　　周元苦笑一声，也就不再矫情，将其接过，认真的道：“在那玄源洞天，我会帮吞吞找一份机缘的！”
　　夭夭这才螓首微点。
　　而当众圣子将万丈水兽源髓分配完毕时，在那后方，围攻岛屿的无数水兽，也是伴随着万丈水兽的被击杀，开始纷纷退散。
　　无数的水兽嘶吼中后退，最后驾御着浪潮，对着四面八方逃散而去。
　　岛屿上，七峰弟子望着那退散的兽潮，也是如释重负的松了一口气，此时的他们，也是接近极限，若是再持续下去，恐怕也是难以支撑了。
　　在紧绷的精神放松下来后，那无数的目光都是投向远处高空上的众圣子，紧接着，便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻起来。
　　这一次百年难得一遇的源池祭，总算是被他们七峰联手，共同的抵御了下来。
　　而当那欢呼声响彻起来时，青阳掌教那宏大的声音，也是在这一刻，回荡于天地之间。
　　“恭喜诸弟子……”
　　“度过，源池祭！”


第五百四十一章 源髓光柱
　　当青阳掌教那宏大的声音回荡于天地间时，所有源池之内的弟子身上，都是有着光芒散发出来，光芒卷起他们的身影，冲天而起。
　　源池之外。
　　无数道光影落下，七峰弟子，尽数的出场，落于各个山头上，整个天地间，都是充斥着狂喜兴奋的喧哗声音。
　　一些弟子，更是忍不住精疲力竭的瘫坐下来，但那脸庞上，却是满足的笑容。
　　今年的源池祭，难度超乎想象的高，但所幸的是，最终七峰联手，还是坚持了下来。
　　而在承受下了那种艰难之后，迎接他们的，将会是丰硕的果实。
　　这是所有弟子最为期待的时刻。
　　而此时，在那最高处，青阳掌教以及几位峰主的目光也是望着那漫山遍野的弟子，后者的那些期盼视线，自然也被他们收入眼中。
　　青阳掌教微微一笑，道：“虽说最后被这些小家伙讨了点巧，不过也总算是没让人失望。”
　　他的目光掠过一座山头上，那里有着一道年轻身影正被众星捧月般的围拢着，正是周元。
　　以青阳掌教的实力，源池中所发生的一切都落入他的眼中，包括周元破解了龙涎真水以及最后他收拢了一些龙涎真水，用以抵御下了万丈水兽的临死一击。
　　本来他是打算用万丈水兽将各峰圣子逼得真正的走投无路，拼命一搏，但因为周元的出现，各峰圣子，显然还是未曾被逼到山穷水尽的那一步。
　　不过总体而言，对于他们的表现，青阳掌教还算是满意。
　　最起码，他们知晓在面对着危机时，七峰能够摒弃前嫌，团结起来。
　　其他峰主也是微微点头，唯有灵均峰主面无表情，因为这次剑来峰的表现让得他极为的失望，这导致一些剑来峰的长老也是不敢去触霉头，可想而知，待得源池祭落下，整个剑来峰都将会在好一段时间中处于灵均峰主的怒火下。
　　“既然源池祭落幕，也就该到了论功行赏的时候了。”当青阳掌教那温和的声音传开时，群山间那沸腾的气氛顿时一静，然后那无数道目光，瞬间变得火热滚烫起来。
　　他们等待的，就是这一刻。
　　“七峰弟子，以源髓轮排名。”
　　青阳掌教伸出手指，凌空轻轻一点。
　　嗡！
　　当其手指落下的那一瞬，只见得那七峰弟子身上，忽有一道道或大或小的光芒升起，这些光芒汇聚在一起，形成巨大的光柱，迅速的攀升。
　　天地间，七峰弟子汇聚处，有着七道巨大光柱，升空而起。
　　那光柱之内，蕴含着磅礴而精纯的力量，赫然是由源髓所化。
　　“源髓光柱越高者，排名越高。”
　　无数弟子在此时死死的盯着上空的光柱。
　　在诸多弟子的注视下，七道光柱不断的拔高，转眼之间，便皆是达到千丈左右，不过当到了这一刻时，所有人都是发现，有着一道光柱停止了增长，立即就处于了七峰之末。
　　那是剑来峰！
　　无数视线投射而去，然后便是见到那些剑来峰的弟子垂头丧气的模样。
　　在他们之间，孔圣，赵烛以及那被淘汰的百里澈，皆是面色阴晴不定。
　　他们剑来峰之前辛苦猎取的源髓，在被周元，夭夭设计那一波后，皆是损失，落入了圣源峰之手，即便后面他们拼命的猎杀，但也不过百来名精锐弟子，又能猎杀多少水兽？
　　所以最终他们手中的源髓，毫不意外的居于七峰之末。
　　在那千丈左右的光柱中，隐约可见四道龙影盘踞，那是表明他们剑来峰的弟子，此次顶多只能享受四龙洗礼。
　　这个成绩，对于剑来峰而言，算是较差了，毕竟往年的源池祭，最低都是五龙。
　　当然，这是普通弟子所能够享用的，而身为圣子与首席，将会依靠评测，在此上面再做增幅，但看这个情况，就算再有增幅，孔圣、赵烛、百里澈三人，此次也顶多只能够达到七龙洗礼，这对于他们而言，根本就没有几分吸引力。
　　其他峰的弟子感叹一番，然后目光便是转向剩下的六道攀升的光柱，眼下还是关心自身更好一些，剑来峰有此结局，也只是咎由自取，不值得同情。
　　在那无数目光注视下，剩下的六道光柱，倒是直线上升，迅速的将剑来峰的光柱抛于身后。
　　约莫数十息后，这一次先抵达极限的是灵纹峰，不过当灵纹峰停止后不久，洪崖峰、雷狱峰、雪莲峰也是渐渐的停下，并没有超出太多。
　　显然差距不大。
　　他们这四峰，光柱冲天四千丈，在那之中，有着六道龙影盘旋。
　　说明这四峰的弟子，都将会享受到六龙洗礼。
　　所以四峰的弟子，皆是满意的点头，然后又是眼带惊诧的望着那最后的两道光柱，其中一道是苍玄峰，他们对此并不意外，毕竟苍玄峰的整体实力，的确是苍玄宗最强，但让得他们惊叹的是，那另外一道还在攀升的光柱，竟然是圣源峰……
　　要知道，此次圣源峰的弟子，不过数百人而已，跟其他峰相比，简直就是不值一提。
　　不过所有人都知晓，圣源峰抢夺了剑来峰的收获，所以他们眼下的成绩，基本是建立在剑来峰身上……
　　而剑来峰的弟子望着节节攀升的光柱，也是面色发青。
　　唯有圣源峰的弟子，欢呼雀跃，眼神炽热，毕竟他们圣源峰已经不知道多少年没有享受过这种待遇了，以往的源池祭结束，他们始终都是处于最后一名，有时候能够获得四龙洗礼，都已是谢天谢地。
　　而要说和苍玄峰抢第一，那更是以前想都不敢想的事情。
　　圣源峰诸多弟子的目光，不由得投向周元那挺拔的身影，这一刻，不论是沈太渊一脉还是吕松一脉的弟子，皆是眼中带着尊崇之意。
　　他们都知道，圣源峰能够获得这般成绩，几乎完全是因为周元与夭夭之功，至于他们，真的只是从旁协作，打了一个下手而已。
　　所以此时圣源峰的弟子，皆是无比的庆幸，他们圣源峰在沉寂这么多年后，终于是迎来了一个如此强势的首席。
　　天地之间，无数道目光皆是望着那两道迅速攀升的光柱，今年的源池祭第一，显然将会在这两者间决出。
　　而在那诸多视线的注视下，约莫数十息后，圣源峰那一道光柱，终于是渐渐的减缓，然后被苍玄峰的光柱所超越。
　　天地间爆发出一些遗憾之声，毕竟这种逆袭的戏码，总归是让人有些期待的，不过圣源峰总归是底蕴太弱了一些，即便这次踏在了剑来峰身上，但想要赶超苍玄峰，还是差了一些火候。
　　圣源峰的诸多弟子也是有点惋惜，不过却依旧是满脸笑颜，能够获得第二，已经是大大的超出了他们所有人的意料。
　　周元望着这一幕，也是笑了笑，然后他的手掌一握，顿时宝石般璀璨的光芒爆发出来，那万丈水兽的源髓，在其手中出现。
　　嗡！
　　当那万丈水兽源髓出现的瞬间，顿时化为强烈的光芒冲天而起，汇入那停止攀升的光柱中，然后下一刻，那道源髓光柱便是在那一道道震撼的目光中猛然暴涨，一个瞬间，就已是将苍玄峰的那一道源髓光柱，超越而去。
　　十数息后，两道光柱皆是停滞下来。
　　而圣源峰的光柱，刚好超越苍玄峰百丈。
　　在那光柱之内，龙影盘旋，赫然是达到了七道之数！
　　圣源峰的弟子，皆是张大嘴巴望着这一幕，有些难以置信的样子。
　　而整个天地间，也是有些安静，各峰弟子望着圣源峰那攀升而起的光柱，也是有些失神，谁能想到，今年的源池祭，获得第一的，竟然会是这往年只能混一个低保的圣源峰？！
　　无数道目光望着立于圣源峰诸多弟子间，显得鹤立鸡群般的周元，眼神复杂而带着一些敬佩之意。
　　能够凭借个人之力，将那排名居末的圣源峰，生生的拉到这一步……这位圣源峰的新任首席，显然足以征服所有的质疑。
　　从今往后，在这苍玄宗，恐怕再不敢有任何人，对这位圣源峰首席，产生一丝一毫的轻视了……


第五百四十二章 九龙洗礼
　　巨大的光柱自圣源峰诸多弟子上方升腾而起，照耀百里。
　　七峰弟子望着那道光柱，也是满脸的惊叹之色，毕竟圣源峰取得此次源池祭的第一所带来的震撼，显然要比苍玄峰取得第一高上太多。
　　当然，从先前的情况来看，苍玄峰还是一度处于优势的，不过当周元取出万丈水兽源髓时，圣源峰就出现了赶超。
　　毕竟万丈水兽的源髓质量太高了，而圣源峰那边加起来将近五成，这无疑会是重磅级别的，所以在最后的时刻，圣源峰反超了苍玄峰，取得最终的第一。
　　不过说这些也没什么意义，因为真要严格说起来，圣源峰那边的源髓贡献，恐怕超过九成，都得算在周元、夭夭的头上。
　　如果不是他们的存在，圣源峰恐怕早就在进入源池的第一时间，就在剑来峰的怒火下覆灭淘汰，更别说想要获得源池祭第一的成绩了……
　　在那漫山遍野的弟子因为圣源峰的惊人成绩而感叹的时候，在那最高处，青阳掌教等人望着这一幕也是轻轻点头。
　　“圣源峰能取得这般成绩，着实不易，沈长老功劳不小。”青阳掌教的目光看向不远处也是一脸激动的沈太渊长老，笑道。
　　沈太渊闻言，连忙行了一礼，有些惭愧的道：“这倒非是我的功劳，而是周元之功。”
　　他倒是实话，因为自从周元进入圣源峰后，虽说他尽最大努力的给予了修炼资源，但周元能够走到今天这一步，更多的还是依靠其自身。
　　甚至连一些源术的指导，周元也极少来请教于他，有时候沈太渊想要尽一下教导之责，都是苦与没有机会。
　　青阳掌教点点头，有些欣慰的道：“当初还觉得以他的天赋，投入圣源峰会有些浪费，没想到最终竟会如此的契合。”
　　沈太渊也是感同身受的点点头，当初周元毕竟是选山大典第一，以他的天赋，就算进入其他六峰，也能够获得一些重视，但谁都没想到，他最终会选择圣源峰。
　　“再有一月，今年新进的弟子，也将会通过选山大典了，此时圣源峰取得这般骄人成绩，想必到时候能吸收不少新弟子。”沈太渊心中有些热切，如今圣源峰山门重开，正需要这种广告扩大名声，让得那些新弟子投入圣源峰，成为新鲜血液，这样才能够让得他们圣源峰不断的壮大。
　　可以说，周元帮助他们圣源峰取得的这个源池祭第一，来得太是时候了。
　　青阳掌教目光望着那漫山遍野的弟子，宏大声音再度响起：“排名已现，剑来峰当享四龙洗礼，圣子、首席，享六龙洗礼。”
　　“灵纹峰，雪莲峰，洪崖峰，雷狱峰……当享六龙洗礼，其圣子、首席，可享八龙洗礼。”
　　“苍玄峰排名第二，弟子可享七龙洗礼，其圣子、首席，可享八龙洗礼。”
　　每当青阳掌教的声音落下时，除了剑来峰外，其他峰的弟子皆是爆发出震耳欲聋般的欢呼声，对于各峰大部分的弟子而言，六龙洗礼可谓是高不可攀，甚至就连一些顶尖的紫带弟子，都是需要一些运气成分，才能够偶尔享受到。
　　而至于七龙洗礼，就算是首席，都不见得能够得到，一般而言，这是各峰圣子的标配。
　　苍玄宗十大圣子，如今能够过得八龙洗礼的人，都只有屈指可数的几人，所以这一次，当众圣子得知能够享八龙洗礼时，也都是有些心满意足。
　　他们知道，此次能够得享八龙洗礼，应该是因为他们都得到了一些万丈水兽源髓的缘故。
　　“圣源峰排名第一，诸弟子当享七龙洗礼……”
　　圣源峰的源髓排名，仅仅只是略微赶超苍玄峰，所以在源髓洗礼上，也苍玄峰弟子一模一样，并没有超出。
　　不过对于此，圣源峰的弟子，却没有一个表现出失望，反而是狂喜的欢呼出声，即便是周泰，吕嫣这等顶尖的紫带弟子，都是难掩脸庞上的激动。
　　因为他们至今为止，都未曾享过七龙洗礼。
　　“首席威武！”
　　“夭夭威武！”
　　激动之中，所有圣源峰的弟子，皆是呼喊出声，气氛狂热，因为他们都很清楚的知道，他们这一次的七龙洗礼，究竟来自于谁。
　　其他峰的弟子，也是有些羡慕的看来，毕竟七龙洗礼，就算是对于他们而言，也是有些可望不可即。
　　青阳掌教面带微笑，他的目光最后停留在了周元身上，声音宏大的道：“周元，你为圣源峰首席，功不可没，又在猎杀万丈水兽中立有大功，获得最大份的源髓，按照评断，此次源池祭，你可享……”
　　“九龙洗礼！”
　　当那最后四个字落下的时候，整个天地间都是爆发出滔天的哗然声，无数道目光炽热的望着周元的身影，眼中满是渴望与垂涎。
　　甚至连一些圣子，眼中都是掠过羡慕之色。
　　九龙洗礼啊！
　　那是源髓洗礼的最高点，莫说是这一代的圣子暂时无人达到，就连这百年间，都没有一个圣子能够达到这一步。
　　谁都没想到，百年间，第一次达到九龙洗礼的人，并非是哪位圣子，而只是一位首席……
　　而且还是圣源峰的首席！
　　在那万众瞩目间，周元也是心潮微微波动，虽说在此之前，他已是有所预料，但当青阳掌教宣布那一刻，他还是有些难以彻底平静。
　　早在刚进入圣源峰时，他就享受过八龙洗礼了，所以很清楚源髓洗礼的效果，如果此次能够再享受九龙洗礼，无疑将会令得他大大的再进一步。
　　他的实力，在来到苍玄宗这一年多，不断的在精进着。
　　而他与那位大武武王的距离，也是在逐渐的拉近。
　　周元深吸一口气，他抬起头，望着极为遥远的方向，那是苍茫大陆的所在，他知道，在那里，他的父王正在倾举国之力，顶着莫大的压力在与强大的大武王朝对峙抗衡，为他争取着时间。
　　“父王……等着我，当我再回大周时，我将会履行我的承诺，武王从我们大周所夺走的一切，我都将会，再度的，夺回来！”
　　周元的手掌缓缓紧握，眼神坚毅。
　　最高处，当青阳掌教的宣布彻底落下时，他袖袍一挥，顿时有着无穷伟力降临而下，所有的弟子都是在这一刻凭空消失，当再度出现时，已发现身处于源池上空那座巨大的洗礼台上。
　　洗礼台宛如金字塔般的造型，越是往上者，便是接受洗礼最高者。
　　而周元，便是盘坐于最高处，目光俯视下去，能够见到看不到尽头般的身影。
　　轰隆隆！
　　天地间的源气，在此时狂暴的沸腾起来。
　　有着无尽的玄妙气息，从天而降，天地朦胧，而在那之中，一道道龙吟声若有若无的传出来……
　　周元抬头，望着那天空上，有着龙影从天而降，带来着纯净磅礴的力量。
　　他的双目渐渐的闭拢，开始享受着苍玄宗这百年间的第一例九龙洗礼……


第五百四十三章 选山大典
　　数万人的源髓洗礼，成为了苍玄宗的一大景观，而且这般景观持续的时间还相当长，毕竟此次源髓洗礼的数量太大，不可一蹴而就。
　　所以即便是享受洗礼最低的剑来峰弟子，他们那四龙洗礼结束的时候，都足足耗去了数日的时间。
　　在那之后，其他峰弟子也是陆陆续续的结束洗礼，但那时间已是将近十日。
　　待得各峰首席、圣子结束时，源髓洗礼的时间，更是已经长达一月之久。
　　不过这还没彻底结束，因为在那源髓洗礼台上，还有着最后一道身影的洗礼未曾完结，那道身影，自然便是享受九龙洗礼的周元。
　　九龙洗礼所需要的精纯源气极为的庞大，因此周元所耗时间要得最长。
　　而当周元还盘坐于洗礼台上时，各峰的弟子，已是逐渐的散去，青阳掌教与其他峰主也是离去，留下了一位长老，时刻关注周元的洗礼。
　　而在那时间悄然流逝的时候，苍玄宗内，也是再度的恢复了以往的安宁，只不过每当各峰弟子在提起之前的源池祭时，总是不免要将那目光投向源池的方向，在那里，还有着金光万丈，其中隐约可见一道身影。
　　这个时候，众多弟子的目光便是会有些羡慕与敬畏，发出诸多的窃窃私语声。
　　“这周元首席的洗礼持续的时间也太长了吧？”
　　“九龙洗礼嘛，咱们苍玄宗都百年没出现了，久也是应该的。”
　　“不知道周元首席经过这九龙洗礼能提升到什么地步？”
　　“据说其他峰的首席，这一次都是大有提升，已经真正的踏入了太初境九重天……当然了，他们这个九重天跟十位圣子比起来，底蕴当然不在一个层次上。”
　　“呵呵，剑来峰的百里澈首席此次突破，可是有些扬眉吐气，前些天隐约听见传言，那百里澈首席说若是此时再和周元首席交手的话，后者必然毫无胜算。”
　　“嘁，这话怕是没人再信了，人家上次能打败他，就能第二次继续打败他。”
　　“……”
　　在那诸多弟子的私语间，周元的九龙洗礼，渐渐的都要将近两月了，久而久之下，诸多弟子倒是习惯了那洗礼台上每日大放的光芒。
　　不过虽然周元沉浸于洗礼之间，但苍玄宗这庞然大物却不会因他而停下脚步，所以当那源池祭结束将近两个月时，苍玄宗迎来了通过选山大典的新一批弟子。
　　……
　　这一日。
　　一座巨大的广场上，气氛沸腾。
　　只见得无数道年轻的身影立于广场中央，他们的模样略显青涩，而此时的他们，正面带着兴奋与紧张之色的望着前方。
　　在那里，有着七座石台，正是代表着苍玄七峰。
　　在那石台之上，各峰的首席皆是傲立其上，引来下方一道道敬畏的目光。
　　特别是那些刚刚通过选山大典的新弟子，怀着仰视般的视线，看着那一道道石台上被众星捧月般，如高山仰止般的身影。
　　那是各峰的首席弟子啊！
　　基本上是他们未来奋斗的目标。
　　而当这些年轻的新弟子在为进入内山后而期盼时，在那圣源峰的石台上，却是周泰与吕嫣二人领首。
　　“真是倒霉，今年的选山大典，掌教以及各峰峰主都只是在上方看着了，反而是要派出首席前来招收，但周元师弟还在洗礼中，我们圣源峰哪里还能派出首席！”周泰望着广场上那黑压压看不见尽头的诸多新弟子，忍不住的大倒苦水。
　　吕嫣也是苦笑一声，周元如今显然来不了，而夭夭自然更加不可能请得动，所以最终只能他们二人前来，但其他六峰处，皆是有着首席坐镇，这无疑是显得他们这边势单力薄。
　　“掌教有旨，为了以证公平，从今开始，通过选山大典的弟子，皆可在此自由择峰。”此时有着一名执事走上前来，雄浑声音响彻而起。
　　而随着此话的落下，广场上无数新弟子皆是眼露欣喜。
　　“现在的新弟子可真是好命，还能自由择峰，以往掌教以及各峰峰主直接是随便划划，就全给分刮了。”周泰嘀咕道。
　　吕嫣道：“以前毕竟是六峰，剩下各峰不要的，就丢到我们圣源峰来，但如今我们圣源峰已经山门重开，自然不能再这么做，也得让我们圣源峰有公平竞选弟子的机会。”
　　但说着，她眉宇间有些忧虑，道：“不过其他六峰阵仗吓人，除了圣子没现身，个个都是首席坐镇，威风凛凛，我们这边声势这么弱，难免会影响这些新弟子的选择。”
　　说到底，还是牌面不够！
　　周泰闻言，也只能苦笑一声，没办法，谁让周元这位首席洗礼了快两个月都还没结束……
　　在他们说话的时候，广场上那成千上万的新弟子也是在不断的互相商量。
　　“苍玄峰乃是掌教执掌之峰，而且十大圣子之首也出自此峰，进入此峰修行，应该前途不小。”
　　“苍玄峰是厉害，但也人才济济，想要获得修炼资源，怕也是竞争极大。”
　　“我对雪莲峰倒是很有兴趣，听说咱们苍玄宗第一美人李卿婵师姐，就是此峰呢。”
　　“想要入雪莲峰，那你得先看看自己的脸。”
　　“剑来峰也不错，如日中天。”
　　“那边的是圣源峰吗？传闻这可是苍玄老祖常年闭关的地方。”
　　“据说圣源峰是山门刚开，连峰主都没有……怕是没啥前途。”
　　“不对吧，我倒是听说圣源峰前些时候似乎在那源池祭中，取得了第一的成绩呢，他们那位首席，更是了不得。”
　　“哦？是吗？那为何那位首席未曾现身？”
　　“……这就不知晓了。”
　　“……”
　　诸多弟子一阵商量，最后迅速的对着石台处蜂拥而去，一时间广场上显得混乱吵杂。
　　不过，在这混乱中，周泰与吕嫣的面色却是有些不太好看，因为此时在那六峰石台前，皆是人满为患，气氛火热，而唯有他们圣源峰这里，却是人影稀少，偶尔凑来的弟子，看上去也不像是天赋卓越者。
　　两人对视一眼，眼中皆是有些郁闷之意。
　　特别是在他们不远处，便是剑来峰的石台，此时那些剑来峰的弟子，也是戏谑的望着这一幕，想必是有些看笑话的意思。
　　源池祭侥幸赢了他们剑来峰又如何，圣源峰底蕴还是太差，在这种场合上，不可能和他们剑来峰比的。
　　而在他们中央，有着一道众星捧月般的身影，正是百里澈。
　　此时的他，比起两月前，气势更甚，显然是在洗礼之中真正的突破到了太初境九重天，实力大增。
　　“呵呵，百里首席，看来今日这圣源峰招收不了多少新弟子了，说起来也真是运气不济，这种场合，首席竟然都无法现身镇场，如何跟我们剑来峰比？”在百里澈身旁，有着弟子笑道，显然是想在拍着马屁。
　　不过百里澈闻言，面色却是一冷，道：“你这意思，是那周元如果现身，就能改变什么吗？”
　　那名弟子马屁拍到马腿上，顿时有些尴尬。
　　百里澈面色阴沉，显然还在为源池祭上输给周元而愤怒，他深吸一口气，冷声道：“现在的我已经不是之前了，如果那周元再敢跟我交手，正好我要让他把之前的给我还回来！”
　　那弟子赶紧道：“那是必然，百里师兄已踏入太初境九重天，假以时日，圣子之位可期，那周元之前能胜，只是侥幸而已。”
　　百里澈没有理他，目光看了看剑来峰前那排起长队的诸多新弟子，再看看圣源峰那边的门可罗雀，心中的憋怒，这才稍稍减缓一些。
　　哼，周元，你以为在那源池祭上出了一些风头，就能够改变什么吗？！
　　圣源峰想要跟剑来峰比，还差得远呢！


第五百四十四章 周元出关
　　巨大的广场上，气氛喧嚣沸腾。
　　七座石台前，皆是有着新弟子汇聚，不过相比其他六峰，圣源峰这边无疑是显得有些人气稀薄，毕竟不管如何，圣源峰的确是底蕴上比起其他六峰弱了许多。
　　再加上这般场合，他们圣源峰首席也未曾露面，光靠周泰、吕嫣两位紫带弟子，声势上根本不可能和其他六峰做比较，所以局面遇冷，也是意料之中。
　　周泰与吕嫣，也是分外的郁闷，照这样下去，恐怕有天赋的新弟子，都会被其他六峰收走，到时候等六峰名额满了，留下来的，怕又是一些歪瓜裂枣。
　　两人的目光，掠过那诸多的人群，忽然看向广场中央处，那里有着数十道身影依旧还在处于观望之中。
　　而周泰与吕嫣，便是望着那数十道身影最前方处。
　　当然，不仅仅是他们两人在注意着，甚至连其他六峰，都是在若有若无的盯着那一批人为首的一道身影。
　　那是一名身穿青衣的少女，少女明眸皓齿，显得格外的清丽动人，青丝被束成马尾，略显干练，那一对柳眉微细，透着一种凌厉之感。
　　少女名为牧小蛮，据说也是来自圣州大陆上的一方大家族，其天赋绝佳，同时也是在此次选山大典中排名第一。
　　此女性格爽朗并且有着一颗争强好胜的心，所以在这一代的新弟子中，威望相当不弱，此时围拢在其周围的新弟子，也是在选山大典中排名不低的人。
　　看这模样，明显都是以牧小蛮马首是瞻，想要看她如何选择，毕竟这一次的选山大典，众人皆是有了自由选择的权利，不像以往，除了第一名外，其他人都由各峰峰主随意瓜分。
　　“小蛮师姐，你还在犹豫吗？你喜欢六峰中的哪一峰？只要你去的话，我们也都跟着你！”在牧小蛮身旁，有着一些少年笑问道，看向少女的眼中，显然是充斥着爱慕之色。
　　那名为牧小蛮的少女闻言，眸子游离一下，不知为何却是瞟向了那人数稀少的圣源峰石台处。
　　“圣源峰？”其他弟子见状，都是一愣，道：“小蛮师姐，你不会对圣源峰感兴趣吧？据说圣源峰连峰主都没有……”
　　牧小蛮扫了他们一眼，轻哼道：“你们知道什么？圣源峰如今山门重开，虽说没有峰主坐镇，但修炼资源却是不少，如今正是励精图治之时，只要自身有天赋，便能不断向上，而其他六峰，底蕴太深，反而略显臃肿。”
　　“而且……你们可知，如今圣源峰的那位首席师兄，用了多久时间就登上了首席之位？”
　　其他新弟子面面相觑，他们之前只是外山弟子，根本就没有资格接触内山的信息，自然不知晓这些。
　　牧小蛮抿了抿小嘴，竖起一根修长的玉指，道：“一年多而已，那位师兄，就是咱们上一代的选山大典第一人。”
　　“我记得那位师兄的名字，应该是叫做周元……”
　　其他弟子眼神也是有些震惊，道：“一年多的时间，就当上了首席？”
　　这个晋升速度，可谓是有些恐怖了，内山弟子，黑带，白带，紫带……经过这三级，才能有资格争夺首席，而很多人，恐怕一年连一级的晋升速度都难以做到。
　　“这圣源峰的首席也太容易当了吧？”有人嘀咕道，显然是觉得其中可能水分太大。
　　“我听说在前些时候的源池祭上，圣源峰正是在这位周元首席的率领下，取得了第一的成绩，而且，连剑来峰的那位首席，都是败在了其手中，可见他是真有本事的。”牧小蛮道。
　　一旁也有着一位俏丽少女低声道：“那为何这般大事，圣源峰那位首席都不曾露面的？我们毕竟身处外山，内山的消息，也只是耳听为虚。”
　　牧小蛮闻言，同样是有些犹豫，因为她能够知晓这些消息已是极限，自然不明白为何圣源峰的首席在这种场合都不露面。
　　“难道我收到的消息真是有水分么？”她暗自嘀咕。
　　“去问问就知道了！”
　　牧小蛮眼珠子一转，便是不再犹豫，直奔圣源峰这边而来。
　　而作为此次选山大典的第一名，牧小蛮的一举一动，都有人时刻关注，所以当其他峰的人瞧得她直奔圣源峰而去时，都是微微一惊。
　　就连周泰与吕嫣都是有些惊讶的望着快步而来的牧小蛮，他们可是很清楚，此时的这个少女，算是一个香馍馍。
　　毕竟去年的选山大典第一就是周元，而如今周元的成就谁都看得清楚，所以不由得对新一届的选山大典第一，就抱有了一些期望。
　　“请问两位师兄，师姐……”牧小蛮来到石台前，对着周泰，吕嫣抱拳行礼，也不拐弯抹角，道：“听闻圣源峰在之前的源池祭上，取得了第一？”
　　周泰与吕嫣对视一眼，心头微喜，旋即点点头，面不改色的道：“没错，之前源池祭，的确是我圣源峰侥幸第一。”
　　牧小蛮眨了眨大眼睛，道：“圣源峰的周元首席，在源池祭上打败了剑来峰的百里首席？”
　　周泰忍不住有些得意，道：“这是众所周知的事。”
　　“轰！”
　　不过，他这话刚刚落下，便是有着一股狂暴的源气波动猛的自不远处的石台上爆发而起，排山倒海一般对着周泰、吕嫣笼罩而来。
　　周泰、吕嫣连忙看去，便是见到那百里澈阴沉的面色。
　　“两个紫带弟子，也敢辱我之名？”百里澈眼神冷冽的盯着周泰二人，缓缓的道。
　　周泰承受着那股庞大的压力，咬着牙道：“百里首席你这是做什么？当日之事那么多人看见，难道你还狡辩得了不成？”
　　吕嫣也是怒道：“你本来就输给了周元，我们说错不成？”
　　其他几峰的首席见状，眉头微皱，这百里澈心胸也的确是狭隘，输给周元那是众所周知，偏偏还要在这里将气撒到两个紫带弟子身上，实在是有些不顾身份了。
　　百里澈寒声道：“之前那不过是我大意而已，此时你叫那周元再出现在我的面前，你看他还有没有胆子对我出手？！”
　　轰！
　　强悍的源气，宛如风暴一般自他体内爆发出来，那是货真价实的九重天，比他之前那种半步九重天，强悍了不知多少。
　　显然，伴随着突破到九重天，百里澈对之前的失败，也是愈发的耿耿于怀。
　　周泰与吕嫣皆是承受着那种源气压迫，面色铁青，但却是只能咬牙抵御，毕竟此时的百里澈，的确是比之前变得更强了，根本就不是他们两人能够抗衡。
　　广场上，气氛有些混乱，虽然很多弟子对百里澈这种行为有些看不惯，但在瞧得圣源峰被压制成这般狼狈模样时，也是暗暗摇头，之前曾对圣源峰升起一些兴趣的新弟子，也是开始有些动摇。
　　而在不远处，有着执事发现这种情况，顿时就要喝斥阻拦。
　　轰！
　　不过，就在这一刻，这天地之间，似乎是忽有惊雷响彻，在那遥远处，巨大的金色光柱冲天而起，百里之外，皆是清晰可见。
　　一道清啸之声，宛如滚滚闷雷，扩散开来。
　　再然后，所有人都是见到，似乎是有着一道金光划过天际，最后宛如流星一般从天而降，直接是落在了圣源峰那座石台之上。
　　金光散去，有着一道修长的年轻身影自其中走出，而当他步伐踏出的时候，那来自百里澈的源气压迫，几乎是顷刻间被碾碎而去。
　　他那依旧还残留着精光的双瞳，宛如鹰隼一般，直视百里澈的方向，与此同时，有着平静中蕴含着惊雷般的声音，在这广场上响起。
　　“堂堂剑来峰首席，欺压紫带弟子做什么？若是想要再玩一场，我来陪你如何？”


第五百四十五章 源气星斗
　　金光身影从天而降，当其踏出时，源气升腾，那自百里澈体内爆发而出的源气威压，也是在此时被尽数的碾碎而去。
　　广场之上，所有的目光都是带着浓浓的惊愕望向那宛如天神下凡般的身影。
　　“周元首席？！”
　　而当他们在瞧见那道身影的面目时，顿时有着此起彼伏般的惊呼声响彻而起。
　　谁都没想到，在那九龙洗礼中持续了将近两个月时间的周元，竟然会在此时完成洗礼，从天而降。
　　“周元师弟！”周泰，吕嫣两人也是愣了一下，旋即大喜。
　　在那下方，名为牧小蛮的少女，也是睁着明亮的大眼睛，带着一些好奇的望着眼前那气势惊人的年轻身影。
　　剑来峰这边，那诸多弟子瞧得周元现身，下意识的就是一滞，竟是有些慌乱，忍不住的想要退后，显然之前在源池祭上，实在是被周元打怕了。
　　百里澈瞧得他们这般表现，面色更为阴沉，他目光看向周元，冷笑道：“真是好狂的口气，之前在那源池祭上，不过是我心急被困的剑来峰弟子，这才被你钻了破绽！”
　　虽说周元的现身让他有些意外，不过百里澈不惊反喜，如今他突破到太初境九重天，正是实力最强之时，自身的信心也是前所未有的高涨。
　　他相信，凭借他如今的实力，如果周元再敢与他交手的话，他将会取得碾压般的胜利，一雪前耻！
　　轰！
　　当其声落的瞬间，澎湃的源气猛然自其体内爆发开来，宛如狼烟一般升腾而起，贯穿于天地间，带来着极为强悍的源气压迫。
　　他脚下的石台，都是因为那种压迫出现了一些龟裂。
　　百里澈睥睨的盯着周元，当他如今踏入九重天后，体内的源气底蕴暴涨，气府内凝炼而出的源气星辰，更是高达九千之数！
　　现在的他，已经不是两月之前可比了！
　　银霜般的源气升腾，空气都是变得冰冷起来，百里澈目光锁定周元，寒声道：“周元，你还敢与我再斗一场吗？！”
　　周围诸多弟子，都是有些无法承受那种源气压迫，纷纷后退，眼神敬畏的望着百里澈的身影。
　　就连周泰与吕嫣脸色都是微变，眼中充满着忌惮，也无怪这百里澈这么张狂，此时的他，比起在源池祭时，实力的确是大有提升。
　　周元感受着那股雄浑的源气波动，眼中也是划过一抹讶异，同样是有些惊讶于百里澈的提升，这家伙虽然惹人讨厌，但不得不说，天赋也是相当出众的。
　　不过，这两个月百里澈虽然有着提升，但他周元，同样没有原地踏步，不然的话，那也太小瞧九龙洗礼了。
　　“原来这就是你的底气……”
　　周元似是一笑，他面对着百里澈那雄浑惊人的源气，脸庞上并没有任何的忌惮之意，反而是面色平静的踏前一步，正面迎上了那排山倒海一般涌来的源气压迫。
　　嗡！
　　金色的源气，这一刻骤然爆发，宛如巨大的金色光柱，直冲云霄，一股极为强横的源气波动，也是在此时横扫开来。
　　金色源气贯穿天地，竟隐隐的衍变出了一片满天星斗！
　　一股极其惊人的源气威压，铺天盖地的散发开来。
　　在那种源气压迫之下，所有人都是见到，那自百里澈体内散发出来的银霜源气，竟是在此时一点点的被压制而退！
　　百里澈的源气，硬生生的被压制了！
　　这一刻，不仅诸多弟子色变，就连其他各峰的首席，瞳孔都是微微一缩，眼神震惊的望着周元头顶上空金色源气衍变而出的一片璀璨星斗。
　　其中金色星辰闪烁，绚丽而强横。
　　“这……这是，源气化星斗？！”
　　各峰首席，震惊失声。
　　当自身的源气底蕴强横到一种地步时，外放的源气若不压制，自有异象出现，而那种异象，便是所谓的源气化星斗！
　　按照估计，只有当气府中的源气星辰凝炼到破万的数量时，自身的源气，方才会形成星斗异象。
　　“源气化星斗……这是源气星辰破万的迹象……”苍玄峰首席唐沐心红润小嘴微张，震惊的望着周元的身影，谁能想到，这短短两月，周元的源气底蕴竟会暴涨到这种惊人的程度。
　　这般源气底蕴，放在他们各峰首席中，都能排进前三了。
　　各峰首席都是一片沉默，看向周元的眼神，略有些复杂，要知道，在此之前，周元的战斗力虽然强悍，但在源气的底蕴上，比起他们还是要有所不及的，但谁知道，经过那九龙洗礼后，他们在面对着周元时唯一的优势，都已经荡然无存了。
　　“这个家伙！究竟在那九龙洗礼中，提升到了何种层次？！”各峰首席的心中，皆是有着疑惑升起。
　　巨大的广场上一片寂静，所有的弟子都被那自周元体内升腾而起的雄浑源气所震惊。
　　那自百里澈体内爆发而出的银霜源气，不断的被压缩，那种模样，就犹如是忽然遇见了狮虎的豺狼，再没了之前的威风。
　　百里澈也是有些呆滞的望着这一幕，一股寒意自心底深处升起，那金色源气所化的一片源气星斗，刺得他眼睛生疼。
　　那原本因为自身源气底蕴的提升而充满的自信，在此刻猛然崩塌。
　　在那源池祭中，他与周元交手时，他的源气底蕴还能略胜对方，可即便如此，他还是输给了周元……
　　而如今，周元的源气底蕴开始真正的反超于他。
　　他唯一的优势都失去了，还如何和周元斗？
　　周元眼神平淡无波的盯着百里澈，此次的九龙洗礼，他的确是得到了未曾想到的提升，他气府之中的源气星辰，直接从五千左右，提升到了一万……
　　这种底蕴，就算是寻常的九重天初期的实力，恐怕都是比之不及。
　　而周元源气等级，也从太初境五重天，接连跨越，直接是达到了七重天初期！
　　他的实力，显然是在这两个月的洗礼间，得到了巨大的提升。
　　以往与百里澈交手，对方还能凭借自身源气底蕴占据一些优势，可如今若是再交手，周元也将会让他品尝一下，何为源气底蕴的压制！
　　在那无数道震撼的目光中，周元漠然的盯着百里澈，道：“这两月虽然你有提升，但可惜，我的提升，比你更大！”
　　“那么现在……”
　　他盯着百里澈，眼神凌厉如刀锋一般，充满着令人心悸的压迫感。
　　“你还要跟我再斗一场吗？！”


第五百四十六章 广收弟子
　　当周元的声音落下时，广场上那无数道视线顿时凝固在百里澈的身上。
　　而在那诸多目光中，百里澈的面色也是变得有些阴晴不定，心中的愤怒让得他忍不住的要出手，可理智却是让得他明白，此时与周元交手，并不是明智的选择。
　　没错，这两个月的时间他的确是提升了，但显然，眼前的周元，提升更为的可怕！
　　以往周元在面对着他们这些老牌弟子时，源气底蕴始终是有些弱项，但现在却不一样了，周元的源气底蕴，真正切切的赶超了他。
　　所以，现在周元的战斗力，将会达到一个相当惊人的地步。
　　即便百里澈再如何不愿意面对现实，他也不得不承认，眼前这个曾经在他眼中水分十足的圣源峰首席，已经有些今非昔比了。
　　百里澈面色变幻，他面对着周元那如怒涛般涌动的源气威压，最终嘴唇动了动，没有说出话来，脸庞都是一片酱紫。
　　“周元，你不要得意！待得我将‘荡魔剑丸术’真正修成，自会再来和你领教！”最终，百里澈只能从牙缝中蹦出一句话来。
　　而他的这句话，也就表明了他的答案。
　　这位先前还咄咄逼人，跋扈至极的剑来峰首席，竟是在此时，选择了退让！
　　无数弟子在心中吸了一口冷气，他们望着那道年轻的身影，心潮却是有些澎湃，这位圣源峰的首席，竟然仅仅凭借着气势，便是将剑来峰的首席逼退，再不敢张狂。
　　而且，最让得他们感到震撼的是，要知道周元进入内山，也不过才一年多的时间而已，如此短暂的时间中，他便是完成了诸多跨越，如今，甚至连剑来峰的首席，都是在其面前硬气不起来。
　　这是何等的气魄！
　　诸多新弟子望着这一幕，眼神热切，而那牧小蛮，也是明眸放光，这般人物，才值得她视为目标的努力去赶超。
　　站在周元身后的周泰与吕嫣，此时心情同样有些澎湃激动，他们望着那在周元的气势下，竟是不敢接战的百里澈，心中有着一股自豪升起。
　　以往他们圣源峰，在剑来峰的眼中恐怕根本不值一提，那百里澈更是从未看得起过他们圣源峰，但从今往后，那种情况都不会再出现了。
　　“都住手！”
　　此时有着宗派执事赶来，喝斥着将剑拔弩张的气氛制止下来。
　　周元见状，淡淡的扫了百里澈一眼，便是将源气收敛起来，伴随着此次实力大涨，后者显然已经很难再对他产生多少的威胁了。
　　他的目光转回，看向广场上那诸多新弟子，也是忍不住的有些恍惚，在那去年的时候，他也时其中的一员吧。
　　不过恐怕那时候连他自己都不会想到，一年之后，他却是成为了圣源峰的首席弟子，在这苍玄宗内，也算是一个风云人物了。
　　他有些感叹的一笑，然后收敛情绪，望着那诸多眼神热切的新弟子，声音清朗的道：“我圣源峰重开山门不久，虽然人数不如其他峰多，不过只要你有着天赋，肯努力勤修，我圣源峰自会给予相匹配的修炼资源，不致令得明珠蒙尘。”
　　“所以，若是有志者，我圣源峰大开山门，欢迎至极。”
　　周元很清楚新鲜血液对于圣源峰的重要程度，如今的圣源峰，重开山门，正需要这些新弟子的加入，才能够慢慢壮大，恢复巅峰荣光。
　　而身为圣源峰首席，他也是有着义务为圣源峰广收弟子。
　　广场上，众多通过选山大典的新弟子闻言，倒是略感心动，当然，这个心动主要是因为周元先前那震慑百里澈的气势而起。
　　在他们看来，周元加入圣源峰不过才一年多的时间，如今有这般成就，固然有着自身天赋的原因，但这也说明只要自身有能耐，就算是加入了圣源峰，也不会因此蒙尘。
　　而且，他们也明白，圣源峰如今正是百废待兴，相同天赋的弟子，放在圣源峰与其他六峰，能够享受到的修炼资源，可能也会更多一些。
　　众多弟子心思转动着，不过虽然有些意动，但一时间倒是无人立即应下，毕竟这终归只是猜测，想要投入圣源峰，跟其他六峰相比，无疑是要承担一些风险的。
　　所以众人皆是犹豫着。
　　于是气氛就有点凝滞。
　　那百里澈见到这一幕，脸庞上的难看方才退去一些，冷笑的扫了周元一眼，就算你如今风头正劲又能如何，想要改变圣源峰在诸多弟子心中的印象，恐怕还不是你一个首席弟子就能够轻易做到的。
　　周元也是有点尴尬，没想到他这么拉风的出场，还踩着百里澈震慑了一下场面，还是不能做到一呼百应，看来圣源峰以往的名声的确是有些太惨了。
　　“周元师兄，加入圣源峰的话，一年多的时间，我可以当上首席吗？”忽然间，有着一道清脆的声音响起，周元一愣，目光看去，然后便是见到一名青衣少女俏生生的立于前方，大眼睛明亮的望着他。
　　“嚯，还真有野心。”
　　他闻言也是一乐，这新弟子真的是一年比一年狂啊，他当初刚通过选山大典时，可都没想过一年就能够当上首席呢。
　　一旁的吕嫣过来在他耳边悄声说了几句。
　　“哦？这届选山大典第一名？”周元脸庞上浮现一抹讶异，这才认认真真的打量了一下眼前这名为牧小蛮的少女，能够取得第一，足以说明其天赋，难怪野心不小，原来是真有能力。
　　“想要一年时间当上首席，恐怕不是那么容易的事情。”周元笑了笑，他能够感觉到，其他六峰的首席目光，大部分都是落在这青衣少女身上，显然是心动于她的天赋，于是，他的目光转了转，慢悠悠的道。
　　“周元师兄既然能够做到，为何我就不行？”牧小蛮认真的问道，那明眸之中，竟满是不服输之色，那种争强好胜之心，简直比男儿还要强盛。
　　吕嫣连忙给周元使眼色，显然是想要后者将这少女哄进圣源峰，毕竟这牧小蛮眼下可是各峰都有意的香馍馍。
　　不过周元并未理会，只是漫不经心的道：“因为当你进了圣源峰后，一年后想要夺得首席，就得从我手上来抢，而我并不觉得你能抢得过。”
　　吕嫣捂着脸，这种小姑娘你就不能哄一下吗，偏要说这些实在话。
　　牧小蛮闻言，也是气鼓鼓的瞪着周元，不过旋即她又是嫣然一笑，道：“周元师兄，我知晓你这是激将法。”
　　她歪着头，明眸灼灼的盯着周元，道：“但我还就吃这一套，因为你能做到的事，我就不信我做不到！”
　　“我加入圣源峰！”她声音清脆却又坚定的道。
　　周元饶有兴致的盯着她，眼前的少女那种不服输的倔强劲，倒还真是有些让人刮目相看。
　　“那你就得加把劲了……说不定等你能挑战我的时候，我都已经开始晋升圣子了。”周元笑吟吟的道，若是能够激励她的话，他倒并不介意后进者将他当做追赶与超越的目标。
　　牧小蛮做了一个鬼脸，道：“首席，你可不要把牛皮吹破啦！”
　　而随着牧小蛮做出决定，广场上其他那些新弟子也是骚动起来，紧接着，便是有着一大波呼啦啦的涌来，大声呼喊。
　　“我也加入圣源峰！”
　　“我要跟随小蛮师姐！”
　　“……”
　　周元望着眼前这混乱的一幕，忍不住的轻笑一声。
　　从他们开始，圣源峰将会逐步壮大。
　　未来的圣源峰，他很期待。


第五百四十七章 荡起涟漪
　　“你此次的九龙洗礼，倒是提升不小呢。”
　　紫源洞府中，夭夭明眸上上下下的打量着面前的周元，绝色玉颜之上，有着一些惊讶浮现，显然后者这种进步，有些出乎她的意料。
　　“好歹也是九龙洗礼……”周元笑了笑，不过看得出来，他对于此次的源气精进也是感到极为的满意，毕竟在他的预估中，只要能够突破到六重天就已是不错，结果没想到，那九龙洗礼直接令得他完成了跨越，迈入了七重天初期。
　　往后修炼，他也是能够以神魂遁入太初天第七层，吸收炼化更多的太初气，增强气府。
　　“其实洗礼早在一月前左右就结束了，不过我怕此次提升太快，动摇根基，所以未曾立即离开，而是继续潜修了一月，待得将根基彻底稳固后，方才退出修炼。”周元在一旁的石桌前坐下，随口说道。
　　“倒是有些小聪明。”夭夭螓首微点，对周元这种谨慎行为表示赞许，此次周元的实力提升太大，气府内的源气星辰都是成倍般的翻涨，若是不静心将这股力量彻底的掌控，那无疑会令得周元源气变得虚浮，有损根基。
　　她明眸扫了周元一眼，瞧得这家伙一脸春风得意的样子，于是漫不经心的道：“虽然你此次提升不小，但就算是在七峰首席中，怕也还算不得第一。”
　　七峰首席中，苍玄峰首席唐沐心，雷狱峰首席谢言，这两人并非是新晋首席，而是一直霸占此位的老首席，所以他们的实力比起其他首席，始终要强一线。
　　而此时源术洗礼，这二人同样是实力有所精进，源气底蕴，恐怕也是达到了上万之数，并不逊色周元。
　　周元闻言，悻悻的道：“未曾真正交过手，那也不一定。”
　　如果是两个月之前，他要对上唐沐心、谢言这两位老牌首席，恐怕还真是会有些头疼，但如今双方几乎处于相同的层次，真要斗起来，周元还是有着不小信心的。
　　不过他和这两位没什么恩怨，这两位也不像百里澈那般看他半百不顺眼，所以双方间也没什么冲突，交手的机会也不多。
　　“而就算你能在首席中排第一了，但如果对上圣子，就算是赵烛这种排名居末的圣子，恐怕都占不了多大的便宜，毕竟在你进步的时候，人家也没闲着。”夭夭继续说道。
　　“那玄源洞天中，将会汇聚整个苍玄天无数骄子，其中不乏圣子级的人物，你这般实力在其中，怕也是算不得有什么出彩的。”
　　被夭夭连削带打的打击一番，周元脸庞上的得意也是彻底散去，翻了个白眼，没好气的道：“行了行了，我知道了，不会得意忘形的。”
　　他如何不知道，夭夭这是怕他因为实力暴涨从而内心膨胀，所以故意给他泼些冷水清醒一下。
　　“不过那玄源洞天……的确是前所未有的大阵仗，看来想要在其中捞得机缘也不是什么简单的事情。”周元磨挲着下巴，感叹道。
　　夭夭忽的起身，在周元身旁坐下来，明眸紧紧的盯着周元，她的声音，都是在此时变得极其认真起来：“再怎么不简单，你这一次，都必须全力以赴！”
　　周元闻言，也是一怔，道：“是因为那第三道圣纹的原因吗？”
　　夭夭沉默了一下，摇了摇头，道：“那第三道圣纹虽然也很重要，但并非是最主要的缘故……”
　　这次周元倒真是有些疑惑了，他会对那玄源洞天有兴趣，完全是因为其中或许存在着第三道圣纹，而眼下，夭夭竟然说连这都不是最重要的缘故？
　　“玄源洞天乃是这苍玄天中的一大造化之地，而你必须进入其中，最起码你要在那里，获得未来突破到神府境时，能够达到‘七神府’的造化！”夭夭素来都是显得淡泊的绝色容颜，都是在此时变得凝重，严肃。
　　突破到神府境时，气府将会进化衍变，化为神府。
　　而神府的最高品质，能够开辟出九天神府，谓之九神府。
　　而所谓的七神府，便是神府衍变成形时，最低需开辟七层！
　　“七神府？”周元微惊，这可不是什么简单的事情，放眼如今苍玄宗的十大圣子，按照周元的估计，恐怕以他们此时的底蕴，在突破到神府境时，都难以达到七神府的品质。
　　大多数的人突破到神府境时，恐怕都是三神府以下，唯有一些杰出者，方能达到四神府，五神府，而达到六神府者，都算是各大巨头宗派中的少见的顶尖骄子了。
　　“对，你未来将要开辟的神府，最低都必须达到‘七神府’！”夭夭缓缓的道。
　　周元的脸庞也是变得凝重起来，最低都必须达到七神府？这个要求，简直可以说是苛刻了。
　　“为什么？”周元凝重的问道，他知道，夭夭会这么要求，必然有着她的道理。
　　夭夭微微沉默，半晌后，方才红唇微启：“因为开辟‘七神府’，是未来祖龙经进化到第三层的最低要求，如果你连七神府都无法开辟，那么未来不论你如何努力，祖龙经都将会止步于第二层。”
　　祖龙经有三层境界。
　　五品的通天玄蟒气。
　　七品的镇世天蛟气。
　　九品的乾坤圣龙气。
　　其实还有着第四层的，那是超越了九品，但那属于传说之中。
　　现在的周元，还处于第一层与第二层之间，他本是五品的通天玄蟒气，但在武煌那里夺回了一半的圣龙气后，也是令得自身源气有所进化，达到了六品。
　　周元的脸色，也是在此时彻底的凝重起来，他没想到这祖龙经竟然如此的苛刻。
　　“祖龙经非凡物，当年你要选择它时，我便郑重的提醒过你，这条路，极为艰难，而且只能向前，不可后退。”夭夭轻轻的道。
　　她望着周元那紧绷的脸庞，眼帘微垂，道：“不过其实就算只能止步第二层，也是不差，七品的镇世天蛟气，论起威能，不会逊色寻常八品源气。”
　　“不！”
　　面前有着斩钉截铁般的声音传来。
　　夭夭抬起俏脸，便是见到周元那坚毅的年轻脸庞，后者紧紧的盯着她，摇了摇头，道：“若是我的目标只是那所谓的七品源气，我当初又何必选择它？”
　　他的眼中，有着野心，也有着毫不动摇的执着。
　　夭夭望着他的眸子，心中微微悸动，喃喃道：“何必呢？”
　　想要追求那祖龙经的极限，其间不知道需要付出多少，甚至有可能是生死。
　　周元沉默了一下，目光盯着夭夭那光洁无暇的玉颜，许久后，方才轻声道：“因为我感觉，如果我不这么选择，未来的话，恐怕连站在你身边的资格都没有。”
　　夭夭心尖微颤。
　　周元也是神色复杂，这些年来，眼前的女孩始终陪伴着他，陪着他从那小小的大周王朝走出来，陪着他一步步的从八脉未开的稚嫩少年，走到如今这一步。
　　明明是苍渊师父将她托付给他，然而这些年来，周元很明白是谁在照拂谁，谁在保护谁。
　　但即便是多年相伴，面对着夭夭，周元也总是有着一种难以触及的神秘感觉，从苍渊师父以及苍玄老祖那里偶尔得到的信息来看，夭夭显然并非常人。
　　她的背后，牵扯太大。
　　现在的他还很弱小，但他希望，未来的时候，当他强大起来时，他也能够如同这些年夭夭照拂他这样，保护着她。
　　而祖龙经，将会是他的底牌，他如何愿意轻易放弃。
　　夭夭怔怔的望着眼前这张年轻却坚毅的脸庞，明眸中淡泊，在悄然的消退，心尖微微荡起涟漪。
　　此时有着阳光自穿透下来，光斑中有尘埃飞舞。
　　周元望着眼前那似乎忽然间变得生动起来的绝美容颜，微微一笑，声音坚定而轻缓的道：“所以……不就是七神府么……”
　　“我一定，能够达到！”


第五百四十八章 洞天将开
　　圣源峰，悬崖高处。
　　沈太渊负手而立，他的目光望着下方群山间的修炼场，如今的那里，有着喧哗声传出，诸多少年少女处于期间。
　　如今的圣源峰，渐渐的显得有些生气起来。
　　“周元，此次挑选新弟子，倒是多亏了你及时出现，不然的话，我圣源峰怕是收不到这么多好苗子。”沈太渊转过头，望着跟随在身旁的周元，笑道。
　　周元摇了摇头，道：“我本是圣源峰首席，为招收弟子，壮大圣源峰，也是我的义务。”
　　他微微顿了顿，旋即问道：“沈师，不知道那玄源洞天，何时才会开启？”
　　经过昨日与夭夭的交谈，周元的心中，倒是对那玄源洞天变得真正在意起来，按照夭夭所说，他在突破到神府境时，最起码都得开辟出七神府。
　　不然的话，未来他的祖龙经，将会止步第二层。
　　祖龙经乃是天地间一等一的神妙功法，周元既然有这般缘法得到它，那就自然不可能让它止步于七品。
　　不过周元也明白，七神府并不容易开辟，那需要难以想象的源气底蕴，如今的苍玄宗十大圣子中，按照周元的估计，恐怕此时还没人敢十足的保证他们突破到神府境时，能够开辟出七神府。
　　他们暂时都做不到，周元就跟别说了。
　　他距离那种源气底蕴，还有着巨大的距离，而这种距离，按照正常的修炼，恐怕根本不太可能弥补。
　　也正因为如此，十大圣子经常离开宗门，找寻机缘，唯有经历那一次次的机缘，才能够不断的增强自身的源气底蕴。
　　那即将开启的“玄源洞天”，更是这苍玄天中数一数二的大机缘所在。
　　恐怕如今整个苍玄天内，各方势力中的骄子，都已是在摩拳擦掌，据周元所知，连楚青那等惫懒性子的人，最近都是被青阳掌教强制的开始修炼，调整状态，为玄源洞天的开启做着准备。
　　沈太渊闻言，沉吟道：“如今圣州大陆上，各方势力中的骄子蠢蠢欲动，按照预料，恐怕玄源洞天，已然不远了。”
　　“但至于具体的时间，我也是无法知晓。”
　　周元点点头，也只能按耐下心中的情绪。
　　“说起玄源洞天，你带领我们圣源峰取得了源池祭第一的成绩，我们圣源峰便得到了最多的名额，不过我最终只留下了十个名额，其他的名额还是赠予了其他六峰。”
　　沈太渊感叹一声，道：“我也想给圣源峰的弟子一些机会，但玄源洞天危机重重，就算是圣子都时刻有着殒命之危，我们峰内的情况你也知晓，如果实力不足的话，去了也只会拖累。”
　　“与其如此，还不如送出一些名额，也让其他几峰欠我们圣源峰一个人情。”
　　周元并没有不满，反而是深表赞同，沈太渊这才是老谋之举，他并没有因为那到手的诸多名额就失去冷静，毕竟他们圣源峰的实力，根本不足以派出那么多有资格的弟子，如果强行派出的话，只会损失惨重。
　　到时候反而惹得其他峰不满，觉得他们圣源峰浪费名额。
　　“此事沈师做主就好。”周元道。
　　沈太渊笑着点点头，以他的身份，其实可以不用和周元说这些的，不过他对周元格外重视，所以并不真的将其视为弟子来对待。
　　咚！咚！
　　而就在两人说话间，这天地间忽有古老钟吟声响起，悠扬的回荡于群山间。
　　“哦？这是殿钟……是掌教让我等前往议事殿，想必应该是有大事。”沈太渊听到钟声，微微惊讶，旋即说道。
　　“你也随我去一趟吧。”他看向周元。
　　周元自无不可。
　　沈太渊袖袍一挥，滚滚源气自脚下升腾，直接是升空而起，带着周元直接掠向位于苍玄峰峰顶的议事殿而去。
　　当他们落在大殿前时，发现其他峰主也是赶至，在他们身后，各峰圣子竟然也是跟随着。
　　互相碰面，周元发现几位峰主皆是对着沈太渊面带微笑，他们身后的圣子，也是对着周元点了点头，以表善意。
　　周元知晓这应该是沈太渊送出的那些名额有了效果。
　　众人进入议事殿内，分位而坐，周元以及各圣子便是立于各峰峰主之后。
　　在那上方，青阳掌教望着到齐的众人，面色微凝，道：“先前有消息传来，圣州大陆南海处，天地源气有异动，若是所料不错的话，玄源洞天将会在南海开启。”
　　玄源洞天乃是一片独立的空间，并不固定于某个地方，所以在其未曾现出异象前，谁都无法察觉。
　　此言一出，议事殿内，诸圣子脸庞上皆是出现热切之色，玄源洞天，果然要现世了！
　　如果说有谁对于那玄源洞天最为期盼的话，那必然是他们这些圣子，他们有着天赋，也有着野心，他们不会满足于品质低的神府，所以他们需要机缘来增强源气底蕴。
　　而玄源洞天，对于他们这一层次的人而言，就是最大的机缘所在。
　　之前虽说已是初步消息，但终归是要等到真正确定，他们才能够彻底的松一口气。
　　站在沈太渊身后的周元，也是在此时有些如释重负，如果没有玄源洞天的话，那么他接下来恐怕也得外出历练，四处找寻机缘，增强底蕴，不然的话，想要开辟七神府，按部就班的修炼根本无法达到，即便是身处苍玄宗这种巨头宗派。
　　不过那种漫无目的的找寻机缘，必然会消耗极大的时间与精力，远不如在那玄源洞天来得有效率，当然，那后者中的争夺之激烈，必定也是前所未有。
　　“若是所料不错的话，玄源洞天将会在五日之间内，彻底的开启。”青阳掌教目光扫视下来，道：“各峰应抓紧时间，确定名额，两日之后，启程前往南海。”
　　各峰主皆是点头应是。
　　周元闻言，微微犹豫了一下。
　　青阳掌教观测入微，微笑着看来：“周元你可是有话要问？”
　　周元抱拳一礼，轻声道：“弟子对那玄源洞天不甚了解，想要请问，那洞天之内，有何奇特，能满足于我们所需要的机缘？”


第五百四十九章 筑神异宝
　　议事殿内，青阳掌教听得周元之问，倒是并不感到奇怪，毕竟周元并非圣州大陆之人，对那玄源洞天自然是知之甚少。
　　“玄源洞天乃是一座独立空间，自成天地，极为的古老，而这方洞天内，有诸多玄奇之处，成就种种造化，其中有一物，名为‘玄源之精’。”青阳掌教缓缓说道。
　　“玄源之精？”周元喃喃自语。
　　“玄源之精是玄源洞天独有之物，此物神妙异常，可用以凝炼‘筑神异宝’。”
　　当这筑神异宝四字出现的时候，周元能够感觉到，大殿内的其他几位圣子眼神都是变得炽热起来。
　　“何为筑神异宝？”周元心中疑惑，继续问道。
　　青阳掌教微微一笑，耐心的道：“若是将玄源之精吸入体内，随着累积，便会渐渐的凝炼，最终成型，化为所谓的‘筑神异宝’。”
　　“而待得突破到神府境的那一刻，筑神异宝就会与气府彻底融合，进化成为神府……而那时，神府能够开辟到何种程度，这筑神异宝将会居功至伟。”
　　青阳掌教伸出手掌，其上光芒一闪，然后周元便是见到一朵花苞出现在其手中，花苞栩栩如生，其上有着异彩流转，一股无比精纯的气息自其中散发出来，甚至有着异香流动。
　　花苞之上，有五色光彩。
　　周元望着此物，不知为何气府内传出了细微的震动，隐约间有着一种饥渴之人看见美食般的垂涎与渴望。
　　“这是一道五色筑神异宝，乃是上一次玄源洞天开启时，宗内一位弟子所得，只是后来他修炼出现意外，还未曾突破到神府境，便是殒命，于是此物就留了下来。”
　　“而只要谁在突破到神府境时，将其融合炼化，就算以其原本的源气底蕴，顶多只能开辟三神府，但借助这五色筑神异宝，都能达到五神府。”青阳掌教说道。
　　周元的眼中，有着一丝震惊之意浮现，这筑神异宝，竟然如此神妙强悍？只要融合炼化了此物，就能达到诸多弟子渴望的五神府？
　　“在那玄源洞天中，这种筑神异宝，共有九等，以色彩数量区分，最高等级的，便是传说中的九色筑神异宝。”
　　“如果能够凝炼出这种等级的筑神异宝，理论上来说，是有可能开辟出最高等级的九神府，不过可惜，这千百年间，似乎还未曾听说过九色筑神异宝的出现。”
　　嘶！
　　周元吸了一口凉气，心中翻江倒海，显然是被那九色筑基异宝狠狠的震撼到了，他没想到，竟然还能有这等奇物的存在。
　　“所以简单来说，在那玄源洞天中，你们最主要的任务，便是采集玄源之精，凝炼属于自己的筑神异宝。”青阳掌教笑道。
　　“不过唯一要注意的一点是，这种凝炼而成的筑神异宝，可被强行掠夺，若是被夺走，之前的努力，自然也会化为乌有。”
　　青阳掌教的面色变得严肃起来，道：“所以在那玄源洞天内，杀戮无处不在，除了同门，其他任何人，都有可能在觊觎你们的筑神异宝，而为了掠夺此物，将会有人无所不用其极。”
　　周元的神色一凛，这筑神异宝竟然还能强行掠夺，如此说来，光是这一点，就足以造就玄源洞天中那残酷至极的氛围。
　　想想看，辛辛苦苦的采集玄源之精，哪里有比直接掠夺成形的筑神异宝更有效率？
　　而那玄源洞天中，将会汇聚苍玄天内无数各方天骄，当他们汇聚于此地时，为了凝炼出更高品质的筑神异宝，玄源洞天无疑将会成为一座巨大的血腥绞肉机。
　　唯有真正的骄子，才能够踏着那尸山血海，怀揣着散发着多彩璀璨之光的筑神异宝，返回圣州大陆，进而完成自身圆满的进阶与突破。
　　周元的眼神变得凝重起来，之前他对那玄源洞天还没有太深的了解，但此时，他却是嗅到了血腥的味道。
　　那不再会是宗门内的这些试炼比斗，而是真正的尔虞我诈、你死我活。
　　这玄源洞天的危险与残酷程度，远超周元的想象。
　　不过……筑神异宝，真的好有诱惑力。
　　周元盯着青阳掌教手掌那五色花苞，眼神也是微显炽热，五神府他自然看不上，但如果能够在其中凝炼出七色筑神异宝，那么他的七神府应该就是板上钉钉了。
　　这玄源洞天果然是机缘所在，竟然能够凝炼出筑神异宝这等奇物。
　　青阳掌教将五色花苞收起，目光也是看向周元以及其他圣子，最后视线停在楚青的身上，缓缓的道：“听闻此次玄源洞天，圣宫十殿十六圣子，皆是尽数参席。”
　　“圣宫有三位领队，姜太神、詹台清、金蟾子……想必你们并不陌生。”
　　在场的李卿婵、孔圣等圣子，在听到这三个名字时，面色都是微微一变，即便是楚青，慵懒的模样都是有所收敛，极为难得的出现了一些认真。
　　不过对于这些名字，周元却是感到有些陌生。
　　在其旁边，叶歌瞧得他的疑惑，低声道：“姜太神、詹台清、金蟾子三人乃是圣宫这一代最为杰出的弟子，在圣州大陆圣子榜上，高居前列。”
　　“而那姜太神，最为可怕，名列第一……当初楚青与他交过手，最终屈居第二，如今圣州大陆年轻一代，当属姜太神为最。”
　　“而詹台清与金蟾子也不是省油的灯，名列第三与第五。”
　　周元心头微震，苍玄宗十大圣子中，就连夭夭都说过，楚青看似懒散，实则有些深不可测，没想到那圣宫的姜太神，竟然还能胜其一筹，那该是何等的恐怖？
　　还有那詹台清与金蟾子，排名也是极高……圣州大陆圣子榜前五，这圣宫竟然独占三席，这般实力，委实惊人。
　　周元看了诸圣子一眼，皆是能够感觉到气氛压抑起来，他们苍玄宗是曾经苍玄天第一宗门，而如今这个位置，已被圣宫取而代之。
　　新老交替，必然有着无数的争斗，在那之下，充满血腥。
　　如果在那玄源洞天双方相遇，若是有机会的话，恐怕双方都不会有什么留情，一场争斗，在所难免。
　　“玄源洞天开启，整个苍玄天无数势力都会关注于此，本座希望你们莫要辱没了我苍玄宗之名。”青阳掌教缓缓道。
　　如今的圣宫，在苍玄天中如日中天，而苍玄宗则是渐渐居于其后。
　　虽说玄源洞天内，只是年轻一代弟子间的争锋，但这无疑也将会从另外一个层面，代表着各方势力的博弈、争夺。
　　在玄源洞天内的一切，都会放大的投入到苍玄天内，成为各方势力对这些巨头宗派的评估，进而影响宗门声望。
　　众圣子闻言，也是面色肃然。
　　“谨遵掌教之令！”
　　周元也是抱拳行礼，他知晓，在那玄源洞天内，苍玄宗与圣宫，怕是难免一战。
　　这玄源洞天，真是越来越危险了。


第五百五十章 抓捕任务
　　圣州大陆以北，圣宫。
　　白色的巍峨建筑，宛如雪花一般点缀于连绵的山脉间，一种森严之气，笼罩于天地间。
　　一座悬崖之边，云雾缭绕，一道身影盘坐于崖边，他身披袍服，一头银发，那一对眼瞳也是呈现银色，显得神秘莫测。
　　正是圣宫的圣元宫主。
　　此时的他手执竹竿，竹竿伸出悬崖，然后有着白线垂落而下。
　　悬崖之下，是汹涌的大河，河流昏暗，一股煞气升腾，河流中，隐约可见庞大的黑影划过，不过每当这些煞气逼人的黑影自下方而过时，都仿佛是感受到一股凌驾天地之上般的恐怖威压般，竟是半点声响都不敢发出，瑟瑟发抖。
　　唰！
　　天地间忽有破风声响起，三道身影从天而降，落在了圣元宫主身后，恭声道：“拜见宫主。”
　　那是两男一女。
　　为首者，是一位面容俊朗的男子，他有着一头白发，白发束在身后，脸颊两侧有着两缕落下来，两缕白发上，串着两颗血红的珠子，散发着淡淡的血色光晕。
　　他总是笑眯眯的样子，狭长的双目有些细小，看上去极为的有亲和力，和善无比。
　　不过，不论是在圣宫还是在这圣州大陆，他的名字，都足以让得无数骄子色变。
　　圣宫，姜太神。
　　圣州大陆圣子榜排名第一。
　　这个圣子榜第一，并非是由什么人安置在其头上的，而是这些年来，他一步步从尸山血海中杀出来的……
　　在姜太神身侧，是一位娇躯修长，身穿黑色衣裙的年轻女孩，她有着极为精致妖娆的容颜，红唇鲜红，带着一种令人着魔般的诱惑。
　　那黑裙下，有着纤细雪白的长腿，长得霸道。
　　她的肌肤雪白，白得有些病态，甚至给人一种娇弱的感觉，她的双瞳格外奇特，那瞳孔间，似乎是呈现血红的色彩。
　　她温温柔柔，安安静静的站在那里，但却给人诡异的诱惑感。
　　不过，圣宫之中，恐怕没有任何弟子敢与她搭讪，因为她叫做詹台清，在这圣宫之中，仅次于姜太神，在那圣州大陆圣子榜上，她高居第三，和她交过手的人，最后大部分都成为了干尸。
　　那第三人是一名身躯挺拔的男子，他有着一头璀璨如金般的头发，笑起来露出森森白牙，他有着一对金色的竖瞳，那眼瞳之中，不含丝毫的情感，令人不寒而栗。
　　金蟾子，圣子榜第五。
　　他们三人，正是如今圣宫年轻一代之中最为杰出的弟子。
　　他们的威名，也早已响彻在圣州大陆。
　　圣元宫主手持竹竿，他转过头，看着三人，微笑道：“再有几日的时间，玄源洞天应该就会现世于南海，圣宫的名额都已确定下来，此次将会由你们三人带队。”
　　姜太神、詹台清、金蟾子皆是恭敬点头，虽说他们乃是天之骄子般的人物，但他们也很清楚，眼前的这一位，才是横压整个苍玄天般的伟岸存在。
　　他们与之相比，还有着难以想象的距离。
　　“每一次的玄源洞天之争，都将会影响各方势力的声望，我希望此次之后，会有更多的人知晓我圣宫的威名。”
　　“毕竟，现在还有很多人，还觉得我圣宫当不得这苍玄天第一宗呢。”圣元宫主微微笑着，道。
　　姜太神狭长的双目眯得更深了，他笑道：“宫主觉得，其他宗门的圣子，死多少比较好？”
　　“你看着办就行了。”圣元宫主没有太过的在意，因为在他看来，一些所谓的圣子，还并没有资格让得他上心。
　　他声音顿了顿，银色眼瞳微微一抬，道：“那些圣子倒是无所谓，不过有个任务，需要你们到时候完成。”
　　“请宫主指示。”
　　“苍玄宗有一位首席弟子，名为周元，他应该也会参加此次的玄源洞天，你们想办法将他抓来。”圣元宫主注视着下方深渊中的洪流，竹竿微摆，白线垂落而进，似是垂钓。
　　这一次，姜太神、詹台清、金蟾子三人都是忍不住的一怔，以他们的心性，都是出现了一些惊愕之意，三人对视一眼，有点面面相觑。
　　以圣元宫主的身份，就算是各宗圣子都不入其眼，甚至连他们三人，在其眼中恐怕也只是可堪造就的苗子而已。
　　所以他们感到有些不可思议，那苍玄宗叫做什么周元的首席，究竟有何能耐，值得被宫主提起。
　　“可以做到吗？”圣元宫主凝视着奔腾洪流，声音轻缓的道。
　　姜太神点点头，道：“不知宫主是要死还是要活？”
　　圣元宫主懒洋洋的道：“活的最好，实在不行，尸体也可以。”
　　姜太神再度点头，将此事记在心中，虽说对于此事竟然会由宫主亲自提起感到有些惊讶，不过只是一位首席弟子的话，应该能轻松解决。
　　圣元宫主再度吩咐了几句，便是挥手让得三人先行退去。
　　而当姜太神他们离去后，一道身影再度出现在了圣元宫主后方，那道人影，披着黑袍，抬起头来时，露出了一张熟悉的面庞。
　　赫然便是武煌。
　　圣元宫主没有回头，只是微笑道：“武煌，虽然如今你是血修罗之体，但你对我圣宫而言极为重要，实在不宜让你出去冒险。”
　　“所以你那对头，本座便先帮你解决掉，当然最重要的是将其体内的圣龙之气再度抽出，灌注于你体。”
　　武煌低头，虽然有些遗憾不能亲手斩杀周元以报毁身之仇，但面对着圣元宫主，他也不敢反对，当即恭声应是。
　　圣元宫主也没有在意武煌的心思，他手中的竹竿，忽然轻轻一抖。
　　轰！
　　奔腾的洪流中，忽然被撕裂，一道细微的白线直接是被拉起，一头万丈庞大的黑影被生生从地渊钓起，疯狂的挣扎着，有着滔天般的煞气肆虐于天地间。
　　“呵呵，被本宫看中的猎物，哪里能跑得掉？”圣元宫主轻笑一声，只见得那白色的鱼线缠绕而上，捆缚在那庞大黑影之上，轻轻一扯。
　　吼！
　　在那凄厉的惨叫声中，万丈黑影直接是碎裂开来，所有的血肉都是在此时融化，最后化为一道血红气流。
　　圣元宫主嘴巴微张，一口便是将那道血红气流吞入口中。
　　他看了一眼后方的武煌，然后面带微笑的望着天地间。
　　只要将那一部分圣龙气取回，他便能够将其献祭，进而感知天地，那个时候，被苍玄老祖辛辛苦苦藏起来数百年的苍玄圣印，就将会被他所察觉。
　　“苍玄……”
　　“死都死了，却还要让本宫不舒坦，待得本宫成为新一任天主后，自会将你那惹人嫌的苍玄宗，抹杀得干干净净……”
　　“到时候，你这些徒子徒孙，就能去陪你啦，这也算是本宫为你送的最后一份礼吧。”


第五百五十一章 苍玄出征
　　苍玄宗，山门之前。
　　宛如玉石般的石梯，蔓延而上，宛如穿入云雾之中，在那尽头，有着巨大的石柱矗立，古老的苍玄宗三字，深深的铭刻其上，隐隐间有着一股恐怖的威压散发出来。
　　这显然是一件威能可怕的源宝，凡是在此表露出对苍玄宗敌意的生灵，都将会受到压制。
　　而此时，在那山门前的广场上，有着诸多身影泾渭分明的立于其中。
　　那些身影，皆是气势不凡，周身有着强横源气涌动，仔细看去，在那领头的，正是各峰的圣子，首席。
　　在不远处，苍玄宗的弟子都是尽数出动，遮天蔽日，无数道羡慕与敬畏的目光，望着处于山门前的那些身影。
　　周元、夭夭也是身处山门前，在他们的身后，跟着周泰、吕嫣、张衍等八位圣源峰的紫带弟子，此时的后者等人，皆是面露兴奋与激动。
　　因为他们此行，将会代表苍玄宗，前往玄源洞天。
　　这是他们成为苍玄宗的弟子后，第一次有资格前往玄源洞天，当然了，他们都心知肚明，这个资格，其实是周元和夭夭为他们争取而来的。
　　如果不是周元让得圣源峰夺得了源池祭第一，恐怕落在他们圣源峰的名额，顶多也就两三个而已，怎么都轮不到他们来。
　　周元的神色倒是颇为的平静，不过那眼神深处，还是流出一些期盼之色，对于那大名鼎鼎的玄源洞天，他显然也是有些好奇。
　　当然，最为重要的是，在那玄源洞天中，有着机缘能够令得他在突破到神府境时，开辟出七神府……
　　既然夭夭都已经很慎重的提醒过他了，那么周元自然会将此事放在当下的首要位置。
　　各峰的弟子，泾渭分明的立于广场间，与圣源峰这边十来人的数量相比，其他六峰都要显得壮观一些，所以看上去圣源峰略显寒碜。
　　不过这一次，周围却并没有什么嘲笑的目光投射而来，那其他各峰弟子看来的目光，反而是带着一些善意。
　　即便是连剑来峰的弟子，都是目光躲躲闪闪，未曾再如以往那般的挑衅。
　　因为这一次，其他六峰的名额，不少都是由圣源峰所赠予，这个人情，六峰谁都拒绝不了。
　　诸多弟子最前方的高台上，青阳掌教与几位峰主负手而立。
　　“玄源洞天即将于南海现世，你们是我苍玄宗这一代弟子中的翘楚，进入玄源洞天，既要保全自身，也不得弱了我苍玄宗之名。”青阳掌教目光扫视开来，宏大的声音响彻在每一个弟子的耳边。
　　周元等众弟子皆是恭敬应是。
　　“玄源洞天内，将会汇聚整个苍玄天无数势力全力所培养而出的天骄，你们不得因出自苍玄宗，就心怀自大，行事当谨慎。”
　　“此行前去，楚青为队长，孔圣与李卿婵为副队长，其余众人，当以三人为首。”青阳掌教的目光看向那立于诸多弟子之首的三道身影。
　　楚青闻言，帅气的脸庞顿时一苦，忍不住的道：“此事卿婵师妹最为擅长，我愿意让贤！”
　　青阳掌教狠狠的剐了他一眼，眼神之凌厉，让得楚青只能委屈的闭嘴。
　　不过对于楚青，青阳掌教也是又爱又恨，这个小子天赋没得说，但性格却是太过的惫懒，一点都没有身为苍玄宗十大圣子之首的自觉。
　　李卿婵与孔圣倒是没有楚青这么作妖，皆是上前一步，恭敬的道：“弟子领命。”
　　楚青也只能苦兮兮的上前领命。
　　“此次前往南海，将会由涟漪峰主送你们前去，她会一直待在南海，直到你们出来。”青阳掌教说道。
　　在其身旁，身穿宫装，身材相当火辣的涟漪峰主轻轻一笑，绝美的容颜并不逊色于李卿婵，而且还有着一股成熟的风情。
　　周元也是感到有些讶异，显然没想到苍玄宗竟然会派出一位峰主跟随他们前往，由此可见他们对玄源洞天的重视。
　　“玄源洞天内必然争斗激烈，各方辛苦培养出来的天骄说不定进得去，却出不来，到时候一些势力气急攻心，难免会狗急跳墙，为了防止这种情况，自然是需要一个重量级别的存在去镇场，收尾。”身旁的夭夭悠悠说道。
　　“而寻常长老，虽是天阳境强者，但放在这种汇聚苍玄天无数势力的场合下，怕还是不够，也唯有这几位源婴境巅峰，甚至都已开辟出伪法域的峰主，才算是够格。”
　　周元点点头，然后看了看夭夭，对于后者能够知晓涟漪峰主这等层次的强者底细的本事，他表示羡慕敬佩。
　　毕竟在他的感知来看，除了用深不可测来形容涟漪峰主，也就想不出其他的了。
　　“时候差不多了，涟漪峰主，你也准备动身吧。”青阳掌教将一切吩咐妥当后，便是看向一旁的涟漪峰主。
　　涟漪峰主螓首微点，只见得她玉手一扬，便是有着一道光华掠出，最后迎风暴涨，转瞬间便是化为了一座法舟悬浮于天空上。
　　那法舟上面，彩纱飘飘，倒是显得极其的漂亮，同时周身铭刻着古老的纹路，吞吐着天地源气。
　　显然是一座用以赶路的源宝。
　　“小家伙们，上船吧。”涟漪峰主笑吟吟的道，举手投足间风情万种。
　　不过众弟子却是不敢多看，直接是脚踏源气冲天而起，陆陆续续的落向那座法舟之上。
　　周元与周泰等圣源峰的弟子，则是看向沈太渊，后者也是冲着他们温和的笑了笑，道：“去吧，都小心一些，机缘虽难得，可小命才更重要。”
　　周元等人皆是一笑，抱拳行礼，最后也是脚踏源气，落向了法舟。
　　短短数分钟，山门前的弟子便是尽数上船。
　　“掌教师兄，那我便先行去了。”涟漪峰主对着青阳掌教说了一声，娇躯便是直接出现在了法舟之上。
　　在那后方，无数的苍玄宗弟子望着这一幕，有着无数的呼喊声传出：“诸位师兄，我等盼你们大胜归来！扬我苍玄之威！”
　　那些年轻的弟子，兴奋的挥舞着手。
　　法舟上，也有着一些弟子对他们挥手。
　　涟漪峰主微微一笑，然后修长屈指轻轻一弹。
　　嗡！
　　巨大的法舟之上，光罩升起，下一刻，源气洪流喷薄而出，而法舟便是化为一道残影，瞬息间撕裂天空，远遁而去。
　　短短数息，便是消失在了所有人的视线中。
　　青阳掌教望着远去的法舟，轻轻一叹，道：“每次玄源洞天开启，都会有弟子损伤，希望此次，这些小家伙能平安。”
　　“就怕圣宫不会罢休。”一旁的灵均峰主沉默了一下，道。
　　青阳掌教深邃的双目中有着一抹冷彻之光掠过，天地间的温度都是有所降低。
　　“那就试试吧，我苍玄宗的弟子，可从不弱于谁，他们想要将我苍玄宗的弟子当做猎物，那他圣宫，也得做好伤筋动骨的打算！”
　　“看看那最后，究竟是谁吃了谁！”


第五百五十二章 各方云集
　　圣州大陆，南海。
　　这片海域，浩瀚无尽，在其中遍布着无数的岛屿，一些岛屿之辽阔，并不逊色于一些王朝国度，海域之中，遍布着数不清的深海源兽，实力可怕，就算是神府境的强者，都不敢轻易的深入。
　　而南海之中，环境也是极为的恶劣，诸多毁天灭地般的天灾不断的出现，被搅入其中，怕是九死一生。
　　这种恶劣环境，也是导致南海成为了圣州大陆中的凶险之地，一般唯有一些得罪了大宗派的亡命之徒，方才会在走投无路下，逃入其中。
　　不过，这段时日的南海，却是成为了整个圣州大陆甚至整个苍玄天中，无数势力的所关注之地。
　　而那原因，自然便是因为在此现世的玄源洞天。
　　玄源洞天乃是圣州大陆上独有的大机缘，这无数年间，不知道多少圣州大陆上的天骄受其好处，可以说，如今圣州大陆上那些各方势力之主，恐怕在年轻的时候，都曾进入玄源洞天，获取机缘，而且说不定也正是因为如此，他们最终才能够走到现在的地步。
　　所以久而久之下，玄源洞天愈发的显赫，诸多天骄都是对其垂涎无比。
　　不过玄源洞天的现世有些随机性，谁也无法确定下次出现的时候，所以想要将其碰上，还真是需要几分的福缘，毕竟一旦突破到神府境，便是失去了进入其中的机会。
　　而如今这一代的天骄，显然就运气还不错。
　　……
　　南海某片海域。
　　如今的这里，风起云涌，天地之间源气时刻都是处于沸腾般的姿态，在下方的海面上掀起万丈涛浪。
　　而海面上空，无数道光影铺天盖地的自四面八方呼啸而来，最后悬浮于各方。
　　那些听闻到了玄源洞天将会现世的各方势力，显然都是在此时派出了门下天骄，试图在这玄源洞天之中，获得足以跨越龙门的机缘。
　　对于非六大巨头宗派的其他势力而言，他们所培养出来的天骄，在突破到神府境时，少有能够达到六神府的，至于更高品质，更是极为的罕见。
　　而玄源洞天的出现，给予了他们很大的希望，只要在其中获得了足够的机缘，采集到了足够的玄源之精，便能够凝炼出筑神异宝，甚至运气更好的，说不定能够达到七色的品质，那就相当于七神府。
　　若真能够达到这一步，只要回得宗门中，必然会被视为种子般的人物，倍加呵护，精心培养，那种待遇，远超以往，可以说是真正的一步登天。
　　所以，当玄源洞天现世时，整个苍玄天无数势力，都是为之而动。
　　各方赶到此处的人马，都是眼神炽热的望着前方，只见得那里的空间呈现扭曲的迹象，隐隐的有着空间裂痕，一股无比精纯的源气从其中泄出。
　　那碎裂空间之后，正是通往着玄源洞天。
　　各方势力云集于此，也是显得等级森严，一些实力强横的势力，占据着靠前的位置，而那些实力较弱的势力，则是只能稍微靠后。
　　不过，在那最前方的位置，已是被霸占，同时有着源气光芒散发出来，犹如是形成了界限，并不允许其他势力的踏入。
　　这般行为，可谓是霸道。
　　但这天地间的各方势力人马，却是不敢对此有丝毫的不满，因为那最前方的四大势力，皆是名列苍玄天六大巨头宗派之列。
　　问剑宗、天鬼府、百花仙宫、北溟镇龙殿。
　　这是真正横压整个苍玄天的四个庞然大物。
　　问剑宗的人，皆是汇聚于一柄悬空的巨剑之上，有着无比凌厉锋利的剑气若有若无的散发出来，引得四周的空间都是在不断的被撕裂。
　　天鬼府则是略显阴森，滔天黑雾涌动，遮天蔽日，有着尖啸声不断的传出，那等啸声，让人体内的源气都是有些紊乱的迹象。
　　百花仙宫最为的吸引目光，鲜艳的花船悬浮虚空，其上尽是娇美的莺莺燕燕，不过虽然那里全是一些美貌女子，但却没人敢对她们有任何的小觑，能够成为六大巨头宗派，百花仙宫的实力，足以说明一切。
　　北溟镇龙殿那边，也是一座巨大法舟，但法舟之前，却是有着八条青蛟拉动，每一条青蛟体内，都是有着狂暴惊人的源气波动散发出来，显然并非凡物。
　　四大巨头宗派，皆是排场不小，声势惊人，远非其他势力可比。
　　咻！
　　而就在此时，天地间忽有破空声响起，天地源气震荡间，无数道目光便是见到一座巨大的法舟破开虚空，直接是出现在了这片海域的中央地带。
　　法舟落在最接近那扭曲的空间处。
　　与此同时，那问剑宗、百花仙宫、天鬼府、北溟镇龙殿所在处，也是有着四道蕴含着威压的目光投射而来。
　　涟漪峰主的身影出现在法舟最前方，她望着那四个方向，笑吟吟的道：“各位来得倒是挺早。”
　　在其后方，诸多苍玄宗的弟子也是露出身影，好奇的打量着这方热闹的天地。
　　“玄源洞天应还有半日开启，涟漪峰主倒是来得是时候。”在那问剑宗的方向，一道身影现出，笑道。
　　那道身影，身穿麻衣，一头银发，但那面目却是格外的俊朗，皮肤宛如婴儿一般的白嫩，他望着涟漪峰主，眼神带着笑。
　　涟漪峰主瞧得他，倒是微怔了一下，道：“原来是银霄谷主。”
　　问剑宗有六谷，其谷主也就相当于苍玄峰的峰主。
　　银霄谷主面露笑容，刚欲再攀谈一下，涟漪峰主却是转开了目光，这让得他苦笑一声，有些惆怅的轻叹了一口气。
　　在其身后，那些问剑宗的弟子，皆是面露奇异的望着这一幕，要知道银霄谷主在他们问剑宗，可是出了名的对女色冷淡至极，怎么眼下竟然会对苍玄宗的那位涟漪峰主如此热情？这其中，看来是有些久远故事。
　　不过虽然好奇，但他们显然没有那个胆子去找银霄谷主了解这里面的故事。
　　而在这个时候，天鬼府、百花仙宫与北溟镇龙殿的掌事者也是现身，与涟漪峰主打了招呼。
　　涟漪峰主皆是一一回应。
　　身处人群中的周元也是将目光投向另外四大巨头宗派，自语道：“不知道青鱼、绿萝、李纯钧他们此次来没有？”
　　自从当初在来到圣州大陆后，一行人便是分开，之后除了左丘青鱼外，周元便是未曾再遇见其他人，而此次各宗齐聚，不知道他们是否能够参加。
　　他的视线扫过，不过因为隔着一些距离，也未曾看清楚，只能收回目光，若是他们也在的话，等进入玄源洞天后，应该会碰到的。
　　而涟漪峰主与各方略作照面后，便是再度将目光投向那越来越扭曲的空间。
　　显然，玄源洞天，距离真正现世，已经不远了。
　　时间，在无数道目光的期盼下，迅速的流逝。
　　涟漪峰主抬起头看了一眼天色，淡淡的道：“都这个时候了，圣宫的人竟然还没到，还真是要拿捏着架子，在那最后时刻出场吗？”
　　她的声音中，隐带嘲讽。
　　其他各方势力都未曾出言，显然他们都知晓苍玄宗与圣宫间的恩怨。
　　轰！
　　不过就在涟漪峰主声音刚落时，天地间仿佛有着巨声响彻，再然后所有人都是见到前方的空间开始崩裂，一只巨手从其中缓缓的探出，巨手之上，驮负着一座白色的山岳，而此时的山岳之上，有着诸多身影浮现出来。
　　在那无数道目光的注视下，那座白色山岳最顶端处，一道盘坐的黑衣身影睁开眼目，双目如深渊一般，带着足以镇压天地般的恐怖威压，投向了涟漪峰主。
　　轰隆！
　　苍玄宗法舟所在的空间处，顿时空间开始崩塌，一股毁灭般的力量排山倒海的自四面八方涌来，犹如是要将法舟生生捏碎一般，那立于法舟上的诸多弟子，皆是纷纷色变，显然没想到那圣宫的大人物，竟然一言不合便是直接出手了。
　　与此同时，一道淡漠的声音，自那道盘坐峰顶的身影嘴中传出。
　　“呵呵，多年不见，涟漪峰主还是如此的急躁，不过如今的苍玄宗可不比以往，也就不知收敛一些吗？既是如此，那本殿今日，便教教涟漪峰主吧。”


第五百五十三章 殿主秦陵
　　轰！
　　无法形容的恐怖力量铺天盖地的席卷而来，这一片的空间都是在那种力量下崩塌，而处于其中央的法舟，更是颤抖起来，犹如即将被碾碎。
　　立于其中的诸多苍玄宗弟子，皆是面色大变，在这种毁灭般的力量之下，他们宛如蝼蚁般的渺小。
　　周元的面色也是显得凝重，他看了一眼最前方涟漪峰主的身影，发现后者俏脸虽然冰冷，但却并没有任何惊慌时，方才松了一口气。
　　“我道是谁，原来是圣宫的四殿主秦陵，虽然多年不见，你这大言不惭的本事，倒是丝毫不落。”涟漪峰主眼眸冰冷，玉足轻轻一跺。
　　嗡！
　　似是有着无形般的涟漪，以涟漪峰主为中心扩散开来，那涟漪所过处，那四周席卷而来的恐怖力量，竟是在顷刻之间，就被平复，甚至连破碎崩塌的空间，都是恢复原样。
　　涟漪峰主玉手一握，天地间的源气狂暴的涌来，直接是化为了一头巨大得看不见尽头的凤鸟，凤鸟仰天长啸，直接是携带着滔天之威，对着那圣宫四殿主所在的白色山岳撕裂而去。
　　这涟漪峰主一出手，便是显露出了惊人的源气造诣，天地间的源气，在其掌间，随意凝聚，可谓是出神入化。
　　白色山岳顶峰，那位圣宫四殿主如深渊般的双瞳中掠过光泽，袖袍一挥，浩瀚源气席卷而出，化为遮天巨手，直接与那呼啸而来的凤鸟硬憾在一起。
　　砰！
　　两者硬碰，无法形容的狂暴冲击横扫开来，整个天地都是在此时颤抖，震动起来，下方的海域，更是出现了深不见底的深渊，海水倒灌。
　　这片区域的那些各方势力强者，也是纷纷色变，急忙后退，一道道磅礴的源气呼啸而起，抵御着那种恐怖的冲击波。
　　涟漪峰主与那位圣宫四殿主的交手，可谓是毁天灭地。
　　涟漪峰主玉手一扬，化解掉那呼啸而来的冲击波，玉手之间，磅礴浩瀚的源气汇聚，隐隐间，似是有着光莲成形。
　　一股极端恐怖的气息，自其中泄出。
　　显然，她这是斗出了真火。
　　不过，若是任由两人在这里真正的开战，那种余波，恐怕将会把玄源洞天的入口都给摧毁，所以这个时候，另外四大巨头宗派的掌事者，皆是纷纷出言相劝。
　　“玄源洞天将开，两位暂且歇手吧！”
　　望着那站出来的四宗掌事者，涟漪峰主冷哼一声，玉手之上成形的光莲渐渐的散去，显然她也明白，这里并非是相斗的地方。
　　“秦陵殿主，若是有兴趣的话，待得这玄源洞天开启后，你我寻个地方，好生斗一场试试。”涟漪峰主虽是女子，然而那性格，却是异常的火爆。
　　“涟漪峰主相邀，本殿又有何惧？”在那白色山岳峰顶之上，那盘坐的身影缓缓的站起，他是中年人模样，一对眼神，如深渊一般，让人望而生畏。
　　当其站起时，一股威压缓缓的释放出来，下方海域中的惊涛骇浪，都是在那种威压下悄然的平息，不敢再泛起丝毫浪潮。
　　此人，正是圣宫的四殿主，秦陵。
　　涟漪峰主与秦陵殿主的目光对碰，火花溅射，连空间都是隐隐的扭曲起来。
　　“那就是圣宫中的殿主么？”周元立于法舟上，他的目光，也是带着凝重的望着那道令人感到心悸的身影，那自后者体内散发出来的气息，光是一丝一毫，就令得他有着泰山压顶般的压力。
　　据说那圣宫有十殿，而这秦陵，应该就是其中的一殿之主。
　　从涟漪峰主一来就和秦陵对上来看，苍玄宗与圣宫之间的关系，还真是有些剑拔弩张，不过也正常，当时是圣宫设计，方才导致了苍玄老祖的陨落，也是令得苍玄宗实力大损的罪魁祸首，以涟漪峰主的脾气，如果不是有着青阳掌教压制着，恐怕早在当年苍玄老祖陨落时，就不顾一切的打去了圣宫。
　　而各方势力瞧得这两位大佬暂时的罢手，都是松了一口气，如果他们真是不分场合直接在这里斗了起来，那苦的就是他们了。
　　不过眼下随着圣宫的来到，苍玄天中六大巨头宗派，也就算是齐聚了，如此阵仗，当真是极其豪华了。
　　嗡嗡！
　　随着圣宫的人马来到后不久，那玄源洞天入口处的空间，愈发的扭曲，源源不断的精纯源气自其中喷薄而出，引得天地间的空气，都是在此时变得清新起来。
　　如此约莫一炷香后，所有人都是见到，扭曲的空间开始缓缓的撕裂，最终形成了一道约莫数百丈左右的空间裂痕。
　　当那空间裂痕出现的时候，六大巨头宗派的掌事者忽然同时出手，只见得浩瀚的源气化为的滔天巨手，直接是探入那裂缝之中，生生的将其撕开。
　　裂痕越来越大，而那六道源气巨手融化开来，与空间裂痕相融，渐渐的令其彻底的稳固起来。
　　玄源洞天的入口，此时方才算是真正的开启。
　　“玄源洞天已开，准备进入吧。”涟漪峰主美目投向后方的诸多弟子，道。
　　“记住，在这玄源洞天内，不再像是宗门内的那些试炼，在宗门里，你们不会有性命之危，可到了这里，宗门的长辈再也护不住你们，一切得依靠自身。”
　　“为了玄源之精，没有人会留情。”
　　“不过你们是我苍玄宗这一代弟子间的佼佼者，也莫要表现太差，落了我苍玄宗的声名。”
　　众弟子闻言，也是不敢怠慢，恭敬应是。
　　“楚青、卿婵、孔圣，你三人是领队，当保持谨慎。”涟漪峰主看向为首的三人，道：“另外，小心圣宫的人。”
　　楚青三人也是点点头。
　　一番叮嘱完毕，涟漪峰主便是不再多说，衣袖轻扬，便是有着一道源气光虹在周元等人脚下成形，然后直接驮负着他们，冲进了那稳固的空间入口之中。
　　在这同时间，其他五大巨头宗派的掌事者也是出手，将各自宗门内的弟子，送入了那玄源洞天之中。
　　咻！咻！
　　与此同时，在那后方，早已迫不及待的各方势力人马，也是开始出手，顿时天地间源气震荡，无数道源气洪流卷起道道身影，铺天盖地的冲入那被撕裂的空间之中。
　　那一幕，壮观至极。
　　那圣宫的秦陵殿主立于白色山岳之顶，负手而立，他的目光忽的投向涟漪峰主，似笑非笑的道：“涟漪峰主，这些年的玄源洞天之争，我圣宫始终是最大的赢家，倒是你苍玄宗，每每都是输家，可谓是损失惨重，只是不知晓，这一次，你苍玄宗这些精心培养出来的弟子，又能活着出来多少？”
　　涟漪峰主眼眸冰寒，冷声道：“话说得这么满，也不怕收不回来颜面扫地吗？”
　　秦陵殿主轻轻一笑，未曾回话，只是眼底隐隐有着嘲讽与轻蔑之色浮现，他目光转向那开启的洞天裂痕，淡漠的：“那就拭目以待吧。”
　　“只怕到时候，涟漪峰主会相当失望的。”


第五百五十四章 路线分配
　　空间通道中。
　　一道源气云朵呼啸而过，在那云朵上，苍玄宗诸多弟子，皆是紧张又兴奋的盘坐其中，显然都是在期盼着即将出现在眼前的玄源洞天。
　　李卿婵转过身来，明眸望着诸多弟子，红唇微启：“诸位，玄源洞天内，危机四伏，虽有机缘，但若是不谨慎，恐怕无法将机缘带出去，所以还望诸位保持谨慎。”
　　她玉手一挥，袖间忽有一道道光芒射出，落在众多弟子面前。
　　周元接过，只见得光芒中有着一枚玉简。
　　“这枚玉简中，记载着玄源洞天中的部分地图，这是以往进入玄源洞天的弟子所记录，其中标注着一些光点，那说明此处应该有着玄源之精汇聚的地方，前往那里，便有一些概率能够采集到玄源之精。”
　　听到此话，所有弟子皆是面露振奋，握住玉简，微微感应。
　　周元也是好奇的握住玉简，双目微闭，然后脑海中便是有着信息涌入，那是一副地图，地图有些粗糙，上面有着一些光点的存在。
　　周元仔细的看了一眼，发现这些光点，似乎呈现不同的色彩，有些散发着两色光晕，有些是三色……
　　“这些不同颜色的光晕代表什么？”周元开口问道。
　　李卿婵道：“如果是两色光晕，那就说明以往曾经有弟子在这里采集到过两色的玄源之精，如果标注是三色，那便是三色玄源之精，当然，这并非是绝对，毕竟这些信息都是上一次玄源洞天开启时所留下来的，总会出现误差。”
　　“色彩数量越多的玄源之精，自然就越珍贵，比如三色玄源之精，能够用来凝炼三色筑神异宝，而如果是两色的玄源之精，显然就需要更多的数量才能够达到相同的效果。”
　　周元恍然的点点头。
　　“接下来将以各峰首席为队长，组建七支队伍，前往这片区域，将其中这些光点中的玄源之精，尽数采集。”
　　“你们要记住，这些地方是我们苍玄宗以往诸多弟子付出了极大代价方才获得的信息，虽然在那里会铭刻下苍玄宗的宗印，不过玄源之精诱惑太大，其他各方势力的人马若是察觉，必然也会虎视眈眈，到时候一些人在贪婪之下，恐怕并不会管我们是不是苍玄宗的人。”
　　“毕竟，在这种纷争之地，就算是死了，也不会知道是谁下的手。”话到此处，李卿婵的俏脸也是有些冷肃。
　　众弟子也是神情微凛，点头应是。
　　“那你们呢？”周元忽的问道，李卿婵只是说了让他们各峰首席领队，显然他们这些圣子，并不在此。
　　“我们各圣子，将会直接前往玄源洞天深处地带而去，一路探测，同时也算是为你们开路，如果你们将这些地方的玄源之精采集完毕，可往东而来，渐渐汇合。”李卿婵说道。
　　周元若有所思的点点头，各圣子直接去往玄源洞天深处，显然是不想留在这里和其他弟子争抢玄源之精，毕竟他们的实力更强，有资格去更深处的地方争夺品质更高的玄源之精。
　　可以想象，越是深入深处，所得到的玄源之精品质也会更高，当然，那所面临的挑战，也将会更为的艰难。
　　各位圣子先行一步，一部分是为了开路，另外一部分自然是为了获得更多高品质的玄源之精。
　　李卿婵美眸看向周元，道：“这片区域超乎你想象的辽阔，其中的玄源之精并不少，如果能够采集到手，也是极大的收获，并不比此时就深入的收获少，当然，这里的竞争也很激烈，不可小觑。”
　　她还当周元是有些看不上这里的玄源之精，所以为其解释。
　　周元闻言，笑着点点头，他其实倒并没有好高骛远，一定要第一时间就前往深处，毕竟这玄源洞天太陌生，他觉得还是先摸索一下最好。
　　李卿婵见状，这才松了一口气，旋即眸子看向一旁的夭夭，道：“不过我希望夭夭和吞吞，最好暂时能先跟我们走。”
　　在这个时候有胆子直往深处去的人，必然都不是省油的灯，所以就算是李卿婵他们，都不敢心怀小觑，而夭夭与吞吞拥有着不逊色圣子的力量，如果能够与他们同行去探索，无疑能够增强他们的实力。
　　夭夭闻言，柳眉微蹙了一下，看了一眼周元，这玄源洞天内危机四伏，她显然不是很放心离开周元。
　　李卿婵瞧得她这幅模样，忍不住没好气的白了周元一眼，道：“他又不是小孩子，哪还需要你这么贴身保护？”
　　其他的弟子也是笑眯眯的看过来，眼神奇特，不过更多的还是带着一种艳羡，毕竟哪个人不希望身旁有一个如此绝色美人心心念念着自己，而且关键是人实力还这么强！
　　在李卿婵后面，楚青望着这一幕，也是拉着叶歌悄悄的道：“真的好神奇，这个小魔女竟然也会关心人？”
　　叶歌却是处于惆怅之中，眼神复杂的瞧着，根本不想理会他。
　　周元倒是没理会他们那种目光，只是对夭夭笑着点点头：“放心吧。”
　　以他如今的实力，只要不遇上各宗圣子级别的人，想必能让他吃亏的并不多，而那些圣子级别的，应该都会去往更深处，暂时并不会碰上。
　　而且，他也知道，这玄源洞天是对自身的一场历练，如果夭夭跟随在身旁的话，他恐怕也没办法全身心的投入其中，因为当身边有人时刻能够保护你的时候，内心深处总归会带着一丝松懈的。
　　想要变强，本就需要在那一次次的极限中突破自我，心中带着这一点松懈，必然是无法做到极限程度的。
　　夭夭灵动聪慧，自然也是明白周元的意思，微微沉吟，也就螓首微点，其实对于周元的这种自强自立的想法，她也是感到欣慰的。
　　她也并不想真的因为她的保护，反而让得周元失去了锐气。
　　“那你自己多小心。”她叮嘱道。
　　周元笑着点点头。
　　李卿婵见状，也是如释重负的松了一口气，虽说如今的周元在他们苍玄宗各峰首席中都能够排进前三，但跟圣子相比还是有些差距的，所以如果夭夭为了保护他，选择跟随着周元的话，那实在是有些浪费她那惊人的战斗力了。
　　而在他们说话的时候，四周的空间通道开始渐渐的变淡，隐约间甚至可以瞧得一些扭曲的山川河流。
　　“你们准备动身吧。”李卿婵俏脸凝重起来，道。
　　周元以及其他各位首席皆是站起，还有着诸多各峰的弟子也是陆陆续续的起来。
　　“诸位师弟，请谨慎行事……”李卿婵望着他们，沉默了一下，道：“希望再汇合的时候，大家能够一个不少。”
　　众人也是沉默下来，在这种地方，恐怕就算是圣子带队，都没有绝对的信心队伍中一个人都不出意外。
　　“保重。”
　　众弟子互相抱拳。
　　周元的目光与夭夭对碰了一下，然后没有再犹豫，源气自体内涌出来，率先的一步踏出，身形急降而下，当其与空间通道接触的时候，直接是穿透了过去。
　　他的双目也是紧闭着。
　　玄源洞天，我来了。


第五百五十五章 队伍组建
　　咻！
　　苍茫天地间，忽有万千道流光凭空出现，宛如彗星一般掠过天空，铺天盖地的对着辽阔的大地上落了下去……
　　轰！
　　一道光影从天而降，砸落在一座山头上，顿时整个山头都是崩塌下来，巨石滚落，动静不小。
　　烟尘之中，一道锐利的目光投射出来，扫视着四周。
　　“这，就是玄源洞天了吗？”周元抬起头，打量着周围，眼中有着警惕之色。
　　入眼之处，是那苍茫之色，他发现，这里的一切，似乎都是显得格外的庞大，那些古树，宛如巨柱一般的矗立于天地间，即便是一些丛林，都是显得古老而壮阔。
　　人立于其间，显得格外的渺小，让人禁不住的升起一些对这片天地的敬畏之心。
　　古老的莽荒气息，弥漫于天地。
　　“天地源气极其的精纯与雄厚……”周元深吸一口气，顿时有着天地源气化为一缕白气，被其吸入鼻息之间，最后炼化沉淀，落入了气府之中。
　　而且，最令得周元感到惊讶的是，当他炼化了一口这玄源洞天内的天地源气时，气府内那一颗颗源气星辰仿佛都是在此时明亮了一丝。
　　周元轻咦出声，以为是错觉，当即闭目，仔细感应。
　　半晌后，他睁开双目，眼中惊讶更甚。
　　“这里的天地源气，竟还有着洗练源气星辰的作用。”周元惊异出声，虽说这种洗练效果略显微弱，可如果持久下来，恐怕就算只是在这玄源洞天内安静修炼，都能够让得自身的源气品质有一些提升。
　　“果真是洞天宝地……”
　　周元赞叹一番，目光四处扫视一番，然后手掌一握，一个小小的灯笼出现在其手中，他源气灌注，灯笼顿时迅速的升空而起。
　　在升空的同时，小小的灯笼迅速的膨胀，强烈的光芒散发出来，即便是白日间，也是能够在极远的地方清晰可见。
　　这是苍玄宗弟子间的传讯信号，数百里之内，都能察觉。
　　灯笼升空，周元便是在乱石中盘坐下来，闭目等待，同时也是汲取着天地源气，一点点的淬炼着气府内的源气星辰。
　　如此约莫半柱香后。
　　这方天地间，便是不断的有着破风之声响起，一道道身影掠过天际，最后落在了周元所在之地。
　　“见过周元首席！”
　　他们落到此处，便是见到了周元的身影，倒也没什么犹豫，皆是抱拳行礼。
　　周元目光扫去，微微点头，接着目光在一道熟悉的红色倩影上顿了顿，此时的后者，也正笑吟吟的将他给望着。
　　“红衣？”周元有些意外。
　　那道红色倩影，竟是顾红衣，显然周元也是没想到，竟然她也刚好落在他这片区域。
　　“周元首席，我可是凑关系混进来的，您可要多多关照一下哦。”顾红衣巧笑嫣然，引得周围一些男性弟子都是若有若无的不断将目光看来。
　　顾红衣在苍玄宗的名气可并不弱，人漂亮，再加上背景雄厚，不知道多少男性弟子对其倾慕有加。
　　而且在顾红衣身旁，还有着几位苍玄峰的小师姐，也是生的娇俏动人，她们一出现，直接是令得周围那些男性弟子，都是变得有些亢奋起来。
　　周元望着笑吟吟的顾红衣，也是笑起来，两人当初在外山的时候，一直有着交情，如今能够再聚在一起，他自然也是欢欣。
　　“放心吧，这里多得是人等着英雄救美。”周元笑道。
　　顾红衣的实力真要说起来或许的确算是众人间稍微落后的，不过正如她所说，她实力差一点，但是关系够硬。
　　所以玄源洞天的名额，她是少不了的。
　　这一点众人也知晓，不过当他们瞧得顾红衣落落大方的说出来后，反而是会心一笑，并没有不满。
　　周元将他们安抚了一下，道：“再等待一会，看还有没其他弟子落在这片区域。”
　　众弟子闻言，也是点点头，然后在这附近盘坐下来。
　　顾红衣也是和几位小姐妹在一旁坐下来，她美眸扫向周元，红唇微抿，现在的周元比起一年前进入内山时，显然是变得更为的沉稳了，伴随着他在成为首席弟子后，那般气度，也是更加的令人信服。
　　这一年多的时间，周元的成长，无疑是超乎所有人的想象。
　　“嘻嘻，怎么，看得春心动了呀？”在顾红衣身旁，一名小师姐笑嘻嘻的捅了捅她的纤细腰肢。
　　“红衣，你可是咱们苍玄峰的香馍馍，不知道多少家伙盯着你呢，你如果被别峰给勾走了，那些家伙不知道会有多伤心。”另外一位女弟子也是娇笑道。
　　顾红衣俏脸微红，道：“你们瞎说什么呢。”
　　一名美貌女弟子冷静而认真的道：“不过红衣，这周元首席其实的确还不错，虽然才进入苍玄宗不到两年的时间，但其天赋与能力，如今已是无人敢质疑了，咱们苍玄峰虽说出色的人也不少，但真要和周元首席比起来的话，的确还差点。”
　　她言语间，竟是有些怂恿。
　　顾红衣白了这些唯恐天下不乱的女人们一眼，道：“少来操我的心，你们这些小蹄子自己心动，那就赶紧自己去。”
　　此言一出，又是惹得一群女人低笑出声。
　　在这个时候，时间又是渐渐的过去一炷香的时间，最后又是有着十来位弟子，自四周急速的赶来，而让得周元惊讶的是，周泰与吕嫣，也刚好在其中。
　　“周元师弟！”两人瞧得周元，也是颇为的欢喜，原本以为此次要错开呢，毕竟周元是他们圣源峰的首席，跟在他身后显然是要舒服一些。
　　周元也是冲着两人笑了笑，然后目光看向其他弟子，缓缓的道：“之前李卿婵师姐也已经说明白了，将会由七峰首席组队，既然你们刚好碰见了我，那这支队伍，就由我来率领，谁如果有意见的话，可以提出。”
　　眼下这里的弟子，约莫七十多人，七峰的弟子都有，包括剑来峰。
　　以往周元见识过其他峰对他们圣源峰的挑剔，所以如果眼下要让他来领队的话，自然得先竖立威严。
　　不过，让得他稍微有些意外的是，他话说出来，却并没有任何弟子表示反对，即便是那些剑来峰的弟子，都是安静下去。
　　“一切都以周元首席马首是瞻。”众弟子抱拳，恭声道。
　　周元见状，微感讶异，毕竟他都已经习惯了其他峰对他们圣源峰挑刺，包括他这位首席弟子。
　　不过，他却是有些忘了，如今的圣源峰已经不再是以往，而他这位首席，也不是刚上任时那般。他在源池祭中，展现了他的实力。
　　谁都知晓，如今七大首席之中，周元足以排进前三，这般实力，已是足够统率众人，所以众弟子不仅没有反对，反而还有些庆幸，直接是在这里碰见了周元。
　　一切顺利，倒也是免了口舌。
　　周元站起身来，目光投向西南的方向，道：“既然人已齐聚，那就随我出发，在那个方向，有一处蕴含着三色玄源之精之地，那是我们的第一目标，若是有谁要阻拦我们……”
　　“那就只能让他感受一下我苍玄宗的力量了。”
　　“走！”
　　当其声音落下的瞬间，他的身影已是暴射而出，一马当先。
　　唰！唰！
　　在其身后，数十名七峰弟子，也是长啸出声，紧随而至。


第五百五十六章 玄铜虫树
　　咻！咻！
　　弥漫着莽荒之气的天地间，数十道光影自半空中疾掠而过，丝毫未曾停顿，直奔西南方向而去。
　　在那数十道光影最前方，周元一马当先。
　　他的目光不断四处的扫视，辨认着方位，而这般疾掠间，他也是能够察觉到，暗处中有着不少的目光投射而来，皆是没有带太多的善意。
　　如今这玄源洞天中，不知道涌入了多少势力，他们皆是在想尽一切办法的搜集玄源之精，这之间，自然不免争斗。
　　在这里，就算是六大巨头宗派的名头也不好使，最管用的，还是拳头的大小，如果他们六宗的圣子落单，状态不好的话，恐怕依旧会引来许多狼一般的注视，甚至一旦被寻得破绽与机会的话，他们定会毫不犹豫的扑上来，将之撕碎。
　　不过，好在如今大家都是刚刚进入玄源洞天，皆是两手空空，所以周元他们一路行来，虽有目光窥探，但却并没有任何不开眼的人敢于上前阻拦。
　　所以，当约莫半日的时间过去时，周元他们终于是接近了地图上面的一颗闪烁着三色光彩的目的地……
　　唰！
　　他们数十道身影，皆是落于一棵棵巨大的古树顶部，目光望着前方，只见得那里，出现了一座山头，山头并不算太过的巍峨，但在那山壁之上，周元他们能够见到，一道光纹若隐若现。
　　那道光纹，赫然便是他们苍玄宗印记。
　　“应该就是这里了。”望着那道印记，周元确定他们没有找错地方。
　　其他弟子闻言，皆是面露喜色。
　　“不过这里好安静……”顾红衣有些疑惑的道，他们这一路而来，也遇见过不少生长于玄源洞天中的源兽，那些源兽身躯极为的庞大，相当不好惹，所以他们皆是尽数避开。
　　但眼下这里，如果真是蕴藏着三色玄源之精的话，为何会如此的平静？
　　周元点点头，道：“十人一组，先搜索一番，若是有情况，直接发信号。”
　　能够得到进入玄源洞天名额的弟子，皆是苍玄宗内的精锐，所以听到周元命令，也是迅速的开始分组，最后飞射而出，落进了前方那座山头。
　　周元见状，对着身旁的顾红衣、周泰、吕嫣等人道：“你们随我走。”
　　他身形疾掠而出，带着其他人落入山中，然后穿过山林，对着峰顶迅速而去。
　　他们一行人皆是保持着警惕，周身源气涌动，时刻准备着迎战。
　　不过，让得周元他们有些意外的是，直到他们登上峰顶时，依旧没有遇见任何的阻拦，这座山中，似乎并不存在着源兽。
　　山顶之上，其他弟子也是纷纷聚拢而来，摇头表示没有异常情况。
　　周元见状，眉头微皱，难道这里真没源兽的存在吗？
　　“这里也没有异样的波动，似乎并没有玄源之精。”一旁的周泰犹豫了一下，道。
　　其他的弟子闻言有些失望，看来他们的运气并不好，这里虽然曾经有着三色玄源之精，但似乎这一次，并没有诞生出来。
　　周元没有说话，而是抬起头来，打量着山顶，这山顶之上，布满着乱石，显得有些荒凉，在那乱石间，唯有着一棵古树矗立，不过那棵古树也是呈现枯萎的姿态，无数的枝叶垮落下来，软绵绵的趴在乱石间。
　　这里似乎真没有任何的异样波动，犹如一座死气沉沉的山。
　　周元双目微眯，忽然迈步对着那棵枯萎的古树缓步走去，他手掌一握，天元笔闪现而出，在其手中迅速的膨胀开来。
　　笔尖划过地面，带起火花。
　　其他弟子瞧得周元这般模样，皆是有些惊讶，疑惑的目光投向那棵枯萎的古树，莫非这树有问题？
　　可不论他们如何感知，都并没有在那棵枯萎古树中感觉到任何的波动。
　　周元并没有理会他们，只是盯着枯萎古树，渐渐的接近，周身有着源气升腾起来，显然是要打算真正的出手。
　　他一步步的靠近，很快便是来到了枯萎古树不过十数丈的距离。
　　不过，就在他即将再度踏出步伐的时候，忽然之间，那些软绵绵趴在四周的树枝，猛的暴射而出，幽光闪现，直接撕裂空气，狠狠的对着周元暴刺而去。
　　那般攻势，让人措手不及。
　　周围的弟子，更是发出惊呼之声，这棵枯萎古树，竟然真有问题？
　　铛！铛！
　　雪白的毫毛在此时呼啸而出，与那无数树枝碰撞在一起，宛如金铁碰撞，火花四溅，狂暴的余波将地面上的乱石都是震碎开来。
　　周元脚步停下，他手持天元笔，笔尖毫毛蔓延而出，抵御着那诸多树枝的凌厉攻势，眼神淡漠的盯着眼前那棵枯萎的古树，道：“隐藏倒是很好，可惜还是不够聪明，吓你一吓，就忍不住了。”
　　这棵枯萎古树隐藏自身的本事的确非常厉害，即便是他，都是未能察觉出异样，不过，正是因为如此，反而让得周元生起一些怀疑。
　　寻常古树，就算是枯萎，也总归会有着极其微弱的源气痕迹，但偏偏眼前的古树，丝毫没有，若说没有什么问题，那可就真是怪了。
　　嘶！
　　眼前的古树，爆发出尖锐的啸声，只见得其树干之上的枯萎之色迅速的消散，取而代之的是青铜般的色彩，在日光之下，闪烁着凌冽寒光。
　　咻！
　　下一瞬，铺天盖地的尖锐树枝，宛如万千剑气，对着周元笼罩而下，气势凶悍。
　　“出手，帮周元首席！”在那后方，其他弟子见到这一幕，顿时暴喝出声，当即一道道凶悍的源气攻势呼啸而出，与那无数青铜树枝碰撞在一起。
　　轰轰！
　　狂暴的源气肆虐开来，将地面上的那些乱石不断的震碎。
　　众弟子的攻势凶悍，仗着人多优势，倒是不出意外的占据了上风，将那些青铜树枝逼回，不过那棵青铜古树也是极为的奇特，即便树枝被轰断，但很快便是重生，源气滚滚间，竟是生生的将数十名苍玄宗弟子的攻势都给阻拦下来。
　　周元见到这一幕有些惊讶，要知道这些弟子可都是他们苍玄宗内百里挑一的精锐，放在其他地方，也算是天才般的人物了。
　　如今这么多人联手，竟然都不能拿这棵青铜古树怎么样？
　　不过他也是看了出来，这棵青铜古树的重生能力相当的厉害，似乎不论多大的重创，都能迅速的恢复，而且那等源气，也犹如是源源不断一般。
　　如果没有其他弟子分担攻势的话，论起单打独斗，周元还真得和它好生的磨一磨。
　　“周元，这应该是玄铜虫树。”顾红衣忽然来到周元身旁，低声道。
　　“玄铜虫树？”周元一怔。
　　“这是一种很奇特的源兽，这外面的古树，只是躯壳而已，真正操控一切的，是隐藏在其中的玄铜虫，如果不将此虫斩杀，这棵铜树便是不死不灭，能够一直的与人斗下去。”
　　“不过那玄铜虫善于隐匿，几乎与古树相融，根本找寻不出来。”顾红衣俏脸上有着担忧之色浮现出来，找不出玄铜虫，恐怕就算是一位圣子在这里，都不见得能够将此物抹杀。
　　周元眉头微皱，倒是没想到，他们的第一仗，便是遇见这般棘手的目标。
　　“我建议直接撤退，没必要跟它耗下去，毕竟这片地域中，还有着不少其他各方势力的人，如果我们在这里消耗太大，或许会被人趁虚而入。”顾红衣犹豫了一下，说道。
　　周元缓缓的道：“但这里十有八九存在着三色玄源之精。”
　　顾红衣贝齿轻咬红唇，这里能够有着玄铜虫树的出现，这就说明了此地的不平凡，所以存在着三色玄源之精的可能性很大。
　　“但这玄铜虫树太难缠了……”她苦笑道。
　　周元双目微眯，修长的手指有节奏般的敲打着天元笔笔身，喃喃道：“擅长隐匿么……”
　　数十息后，他的手指猛的一顿，嘴角有着一抹笑意浮现出来。
　　他双目闭拢，下一瞬陡然睁开。
　　“破障圣纹！”
　　眼前的世界顷刻间出现了变化，周元锁定那棵古树，青铜树干在其眼瞳中迅速的虚化，再然后，他便是见到，在那一处的地方，有着一条仅有尺许左右的青色长虫，懒洋洋的盘踞其中。
　　它不断的通过树干，从大地中汲取磅礴的源气，进而灌注于古树，与诸多弟子进行着战斗。
　　不过此时的它，忽然猛的一抖，一对虫目抬起，看向周元的方向，竟是有些惊恐的起来，显然是察觉到它的本体已被周元所察觉。
　　大感不妙的它，猛的下潜，就要潜入地底之中。
　　唰！
　　周元的身影在此时虚化，暴射而出。
　　无数道青铜树枝暴刺而下，但却是连其衣角都是未能碰触，他的身影，在那诸多弟子惊异的目光中，直接是出现在了树干之前。
　　“破源！”
　　天元笔雪白的毫毛在此时迅速的化为漆黑如墨的色彩，锋利无匹，无可抵御。
　　嗡！
　　一抹黑光划过，直接是对着眼前的青铜古树某处暴刺而下。
　　嗤！
　　黑光轻易的撕裂了坚硬的青铜树皮，快若奔雷的洞穿而进，然后猛然横扫，整个树干，都是在此时被生生的拦腰而断。
　　但这一次，树干没有再重生复原，因为当笔尖划过时，一道凄厉的嘶啸声响起，所有弟子都是见到，一只尺许左右的青色长虫，被笔尖挑起，剧烈挣扎一番，便是渐渐的生机消散。
　　轰！
　　随着那青色长虫被斩杀，只见得那古树，也是在此时轰然倒塌。
　　嗡嗡！
　　古树倒塌的那一瞬间，那树洞之间，忽有一缕缕的光华冲天而起。
　　那光华呈现三色色彩，玄光流转，犹如是钟天地而生，给人一种无比玄妙之感。
　　在场所有人的目光，都是在此时凝固在那上面，下一刻，狂喜之色，自每一个人的脸庞上，涌现出来。
　　因为他们都知道了那是什么……那是他们进入玄源洞天之中梦寐以求之物……
　　玄源之精！
　　而且还是三色！


第五百五十七章 采集凝炼
　　三色的光流自玄铜虫树断裂处冲天而起，将这里的天空都是渲染得多姿多彩起来，整个天地间，有着一种异香弥漫。
　　顾红衣、周泰等弟子望着那些三色光流，眼中满是狂喜之色，其他等人，更是蠢蠢欲动，一副按耐不住的样子。
　　不过他们好歹没有被冲昏头脑，而是将目光投向最前方的周元，眼下周元是队长，他们都得听其命令。
　　而且先前如果不是周元雷霆出手，将那隐匿于铜树之内的青虫斩杀，恐怕他们今日想要将其灭掉，还真是不太容易。
　　周元也是望着那不断从树干断裂处喷薄而出的三色光流，眼中掠过惊叹之色，他能够感觉到，当这些三色玄源之精出现的时候，他的气府都是在微微的震动着，似是无比的垂涎与渴望。
　　由此可见，玄源之精对于气府的吸引力。
　　“所有人分成七组采集玄源之精，留一组四处戒备警惕，然后轮替守卫。”周元望着众多弟子，道：“这玄源之精的动静不小，有可能会引来不少窥探。”
　　其他弟子闻言，神色顿时一凛，的确，这玄源之精动静不小，这片地域中也存在着不少各方势力，如果被察觉的话，到时候必然少不了一些麻烦。
　　在这玄源洞天中，玄源之精太过宝贵，足以引来争端。
　　数十名弟子一阵商议，最后有着十道身影飘掠而出，落在山头的四周，时刻戒备着外间的动静。
　　“准备采集吧，能够采集多少，各凭本事。”周元见状，这才点点头，道。
　　他声音一落，所有在场的弟子皆是分散开来，然后寻了一处地方，源气自天灵盖冲天而起，对着那些三色光流笼罩而去。
　　周元直接是盘坐在那树干断裂处，这显然是玄源之精最为浓郁的位置，他并没有搞什么谦让之举，身为队长，也身为此处实力最强的人，他有资格享受最好的待遇。
　　金色的源气自周元头顶升腾而起，形成了光球，滴溜溜的旋转，光球上方有着孔洞，散发出吸力，将那一缕缕三色光流，汲取入内。
　　这些三色光流还并不算是纯粹的玄源之精，还得在采集的过程中不断的压缩、凝炼，最终才能够成为真正的玄源之精，也只有这样，才能够用以凝炼“筑神异宝”。
　　而采集、凝炼玄源之精是一个慢工出细活的过程，周元也并不着急，静下心来，如此约莫一炷香后，他方才心头一动，手掌一招。
　　金色的光球徐徐的落下，光球底部裂开，顿时有着一抹璀璨的三色光泽爆发开来。
　　其他的弟子纷纷看过来，眼露艳羡，他们这里才凝炼了不到一半，而周元这边，却已是功成了，可见双方间的实力，的确是有着不小的差距。
　　被炼化后的三色光流有些粘稠，在周元的掌心安静的盘踞着，冰凉如玉，周元能够感受到其中所蕴含的那种玄妙之力，体内的气府，更是不断的震动着，气府内的万颗源气星辰，绽放着光芒。
　　“这才是真正的玄源之精么……”
　　周元凝视着掌心中那显得粘稠的三色光流，眼中也是掠过一丝炽热，然后嘴巴微张，一口便是将其吞了进去。
　　粘稠的三色光流涌入体内，直接是钻入了气府之中，然后在其中缓缓的流淌。
　　有着三色光晕从其中散发出来，凡是沾染到这般光晕的源气星辰，也是在悄然间变得更为的明亮，犹如是被淬洗了一样。
　　不过光靠这么一道玄源之精，显然还远远不够凝炼出“筑神异宝”。
　　周元对此倒是早有预料，所以也并不失望，手掌一挥，金色的源气光球再次升起，悬浮于树干断裂的上方，继续汲取着从中喷发而出的三色光流，将之凝炼成玄源之精……
　　从这般喷薄的规模来看，此处的玄源之精，应该是能够支持他们数天的采集，眼下，他们只需要安心搜集便是。
　　“希望这几天能够安心的采集吧。”周元目光看了一眼远处，喃喃自语。
　　不过，周元心中明白，想要安静顺利的将此处的玄源之精采集完毕，恐怕是一件奢想的事，毕竟玄源之精喷薄的动静不小，而且还有着异香散发，根本不可能隔绝。
　　这片地域有着不少各方势力的存在，如果被他们发现，必然会所动作。
　　周元微垂的目光中，有着冷冽之色掠过，这是他占下来的地盘，如果真有谁不开眼的想要来抢夺的话，那就只能问问他手中的天元笔答不答应了。
　　……
　　在第一天的时候，山头周围并没有太多的异动，这让得周元等人安心的采集了一天，不过这种安心在第二日的时候，便是被打破。
　　因为正如周元所料，在这座大山的附近，开始陆陆续续的有着一些身影的出现。
　　那是被此处的动静与异香所吸引而来的各方势力。
　　那些人影，三三两两，隐于暗处，眼神贪婪的望着山顶之上喷薄而出的三色光彩，他们自然是能够看出来，那是三色的玄源之精！
　　这在进入玄源洞天初期的时候，简直是稀罕物！
　　他们在这一天的四处搜寻下，顶多也就见过两色的玄源之精，然而眼下这里，竟然有着这种规模的三色玄源之精，可见底蕴有多丰厚。
　　在那种贪婪之心的催动下，一些人蠢蠢欲动，试图潜入山中，不过好在周元时刻派出了一支队伍监视四周，立即将那些人发现，并且驱逐。
　　“此处是我苍玄宗发掘之地，谁若是敢乱闯，休怪我等不留情面！”在周元的指示下，有着弟子暴喝出声，喝声如雷，滚滚散开，以作警告。
　　苍玄宗的名头，还是震慑出了一些人的贪婪，而且他们也看得出来，这座山上，有着不少苍玄宗的弟子，那种规模实力，都算是相当强横，眼下凭借他们这些人，恐怕是没有资格染指。
　　不过他们也并没有就此放弃，反而是开始有心的将此处的消息传播出去，如此一来，短短不过半日的时间，就有着越来越多的各方人马出现在了山头周围。
　　这些渐渐汇聚的各方人马，也是令得顾红衣、周泰、吕嫣等弟子开始感觉到了一些压力，他们也算是看了出来，苍玄宗的名头，在这里，根本镇不住这些满心贪欲的人。
　　但好在的是，虽说山下汇聚的人越来越多，但他们显然都是来自一些小势力，他们互不服气，算是一盘散沙，很难真正的合作起来。
　　不过，这种情况持续到第三日的时候，终于开始出现了变化。
　　一支约莫三十多人的队伍，赶到了此处。
　　那支队伍，颇具气势，显然与其他队伍不一样，而他们，来自“小雷门”，那是圣州大陆上的一方一流势力，虽说跟苍玄宗有差距，但在圣州大陆上，依旧是有着不小的名气。
　　当小雷门的人出现后，汇聚于山下的各方零散人马，很快也就被收拢了过去，于是，此时这山脚汇聚的力量，终于开始对苍玄宗众弟子，具备了真正的威胁。


第五百五十八章 雷将青海
　　山林之间。
　　诸多人影处于其中，他们的身上皆是有着不弱的源气波动，显然并非是弱手，而此时的他们，时不时的抬头望向不远处的那座山头，此时的山顶上，有着浓烈的三色光彩浮现。
　　瞧得那些三色光彩，在场这些人影的眼中，皆是有着贪婪之色浮现。
　　紧接着他们恋恋不舍的收回目光，又是投向了林间中央的位置，只见得那里，有着数十道身影，而那些身影中，众星捧月般的簇拥着一道人影。
　　那是一名身穿银袍的男子，男子面带笑容，气势倒是不凡，隐约有着低沉雷鸣声，自其体内传出。
　　“那是雷青海，小雷门的三大雷将之一，实力极强，据说前些时候突破到了太初境九重天，并不逊色六大巨头宗派中的首席弟子，此次有他在这里，想必能够和那苍玄宗争一争。”林间，一些人影低声交流。
　　其他人影也是暗暗点头，小雷门的三大雷将，乃是小雷门诸多弟子中的翘楚，唯有经历重重挑战之人，方可坐上这般位置，这雷青海能够成为其中之一，可见本事不小。
　　“诸位……”
　　身穿银袍的雷青海，也是在此时将目光投射而开，淡笑的声音带着细微的雷鸣声，响彻在场中每一个人的耳边。
　　“山上那些苍玄宗的弟子，已经调查完毕，据说这支队伍的率领者，是苍玄宗圣源峰的首席弟子，名叫周元。”
　　“圣源峰？”在场有着不少人眼露惊愕之色。
　　“那圣源峰不是苍玄宗内最弱的一座峰吗？他们竟然也能出首席？”对于苍玄宗的情况，这里的人显然也是有所了解。
　　“那周元，应该是新上任的首席，实力暂且不知，但能够成为苍玄宗首席，想必本事是不差的。”雷青海笑道。
　　“呵呵，那圣源峰的首席再有本事，难道还比得过雷兄？雷兄的实力，就算是放在苍玄宗七位首席中，恐怕也能名列前茅，这圣源峰的首席在其中，应该也就是末座罢了。”有人吹捧道。
　　其他人也是纷纷附和，显然，当他们听到山上领队的首席是出自苍玄宗最弱的圣源峰后，他们都是松了一口气。
　　就怕遇见了苍玄峰、剑来峰那些名气极大的首席，那就有些棘手了。
　　雷青海笑着摆了摆手，在他的手中，有着两颗银色铁球缓缓的转动，有着电光在闪烁，他笑道：“虽说圣源峰最为的没落，但也莫要太小觑了。”
　　不过虽然这样说着，但他眼眸中显然也是掠过一丝不以为然，他对于苍玄宗的首席、圣子还是比较了解的，但却并没有听说过一位叫做周元的首席，这显然是新上任的，对于这种新首席，他其实并没有多少的忌惮。
　　“诸位，既然大家信得我‘小雷门’，那待会我便去与那位周元首席会一会，如果他们愿意退让一步，让我等也上山采集玄源之精，那我们自然也不可咄咄逼人。”雷青海笑道。
　　“若是那位周元首席不愿呢？”有人问道，声音有些凶气。
　　雷青海淡淡一笑，道：“如果那位首席真是以为仗着苍玄宗的名气就可震慑一切的话，那只能说他太嫩了，到时候，也就怪不得我等给他上一课了。”
　　在说话的同时，有着一股惊人的源气威压缓缓从其体内散发出来，使得在场众人皆是心头微凛，这位小雷门的雷将，果真是实力强横。
　　当然，他们也知道，雷青海这般展露肌肉，也是给他们看的。
　　一时间，众人皆是纷纷附和，表示会以雷青海马首是瞻。
　　雷青海见状，也是矜持着一笑，道：“你们等我信号，若是谈不拢的话，那就只能硬来了，希望圣源峰那位首席不会如此的不明智。”
　　声音落下，他也是不再犹豫，身形一动，宛如一抹电光冲天而起，直接是出现在了那座山前，抱拳喝道：“小雷门雷青海，请周元首席一见。”
　　他的声音，宛如雷鸣，不断的在天地间响彻。
　　山顶上，正采集着玄源之精的周元，睁开微闭的双目，望着远处天空中闪烁的雷光身影：“小雷门么？”
　　对于这个在圣州大陆上名气不小的宗门，他自然也是听过。
　　“如今山脚下汇聚了不少各方人马，这雷青海已然将他们整合在一起，颇有威胁。”一旁的顾红衣说道。
　　“来者不善啊。”周元淡笑一声，旋即他的声音传出：“让他进来吧，看看他想做什么。”
　　那些阻拦在前方的苍玄宗弟子闻言，也是退散开来，天空上雷光一闪，一道身影便是直接出现在了周元前方，那大摇大摆的姿态，丝毫不因身处诸多苍玄宗弟子虎视眈眈下就有半点的惧色。
　　“阁下就是圣源峰的首席？”雷青海的目光，第一时间便是锁定在了周元的身上，旋即眉头微皱了一下，因为在他的感知中，眼前的周元，似乎只是七重天的实力。
　　这位圣源峰的首席，竟然这么弱？
　　周元没有在意雷青海那审视的目光，道：“有什么指教吗？”
　　雷青海目光收回，然后视线就凝固在了周元身后那断裂的树干中不断喷薄而出的三色光流，眼神深处掠过贪婪之色。
　　这里果然是蕴含着大量的三色玄源之精！
　　“看什么呢？”一旁的顾红衣叱喝道。
　　雷青海视线收回来，这才投向周元，慢悠悠的道：“周元首席的运气可真是不错，竟然一来就找到了一座蕴含着三色玄源之精的好地方。”
　　周元不置可否的一笑。
　　“不过周元首席，你们现在的处境可不太好啊。”雷青海笑了笑，语重心长的道。
　　“哦？”
　　“如今山下各方势力汇聚，对此处虎视眈眈，苍玄宗虽然实力强横，但眼下你们却只有一支队伍在此，而且还是由一位圣源峰的首席率领。”
　　“这种实力，恐怕震慑不了那些贪婪之辈。”
　　“如果到时候双方撕斗起来，或许你们这边占不了多大的优势呢。”雷青海笑道。
　　“那你们倒是来试试看？”听到这家伙语气中似乎对周元略显轻慢，顾红衣柳眉微竖，冷笑道。
　　周元闻言，盯着眼前的雷青海，缓缓的道：“那雷兄的意思是？看起来似乎你要和他们一起？”
　　雷青海笑着摆了摆手，道：“一群乌合之众而已，不过仗着人多罢了，在我眼中，他们哪能和苍玄宗诸多高弟相比？”
　　他看着周元，一副推心置腹的模样：“不过如今这里动静不小，会不断的吸引人过来，到时候局面会越来越麻烦。”
　　“我倒是有一计，我们小雷门愿意与周兄联手，先将下面那些贪婪之辈剿除一番，到时候声名传出去，自然不敢再有人前来挑衅。”
　　周元饶有兴致的盯着雷青海，这个家伙倒是个狠角色，竟然还想联合他们清除他人。
　　“那雷兄想要什么？”周元淡笑道。
　　雷青海指了指后方那喷薄的玄源之精，笑眯眯的道：“我也不狮子大张口，只要五成，咱们对半分。”
　　顾红衣明眸微寒，道：“一开口就五成，还不算狮子大张口？”
　　周元也是双目微眯的盯着雷青海。
　　雷青海也是与周元对视，眼神凌厉而充满着侵略性，道：“而且除此之外，我还想要一个东西，听说你们苍玄宗弟子的手中，有一道地图玉简，里面记录着以往你们苍玄宗弟子所发现的玄源之精汇聚之地，如果周兄愿意分享，你们就是我小雷门的朋友，在这玄源洞天内，任何事情都可找我。”
　　一旁的顾红衣气得俏脸通红，这家伙，真的是敢开口！
　　“若是我不愿呢。”周元淡淡的道，他也是看了出来，这雷青海似乎真的是将他当做一个软柿子。
　　雷青海叹息一声，手中两颗银色雷珠缓缓的转动，道：“若是周兄舍不得的话，那我也只能转向山下那些家伙，到时候斗起来，恐怕你们也会付出很大的代价啊。”
　　他语调轻缓，眼神充满着压迫的盯着周元，身子微微前倾，道：“周兄，如果今日是苍玄峰或者其他峰的首席在这里，或许我也不至于如此，但有的时候，形势比人强，就得认命。”
　　他挥了挥手，道：“我会等半柱香的时间，如果周兄想好了，可以发信号通知我，当然，希望不要太晚了，山下那些家伙，可是有些忍耐不住的。”
　　说完，他便是站起身来，转身而去。
　　周元瞧着他的身影，忍不住的一笑，道：“不用等半柱香……现在我就可以给你答案。”
　　“这位小雷门的朋友，如果不想埋骨于这玄源洞天的话，就奉劝你不要惦记这里的玄源之精，有多远，就跑多远……这是我对你，最后的忠告。”周元认真的道。
　　雷青海脚步顿了顿，他偏头看了周元一眼，嘴角有着讥讽之意。
　　不过，这一次，还不待他说话，周元已是再度淡声道：“以后别学人搞什么孤军深入了……我可没兴趣陪你玩这种幼稚的把戏。”
　　他伸出手掌，对着周围那诸多早已虎视眈眈的苍玄宗弟子轻轻的挥了挥。
　　“弄死他。”


